no eran de la Iglesia, y no se habían sellado en el

Y Adán y Eva, su esposa, no cesaron de invocar a convenio sempiterno que había sido revelado a Dios."(Moisés 5:12,16).

Abraham; Esaú había decidido vivir de acuerdo con

En esta forma, desde el principio de los tiempos las normas del mundo, en lugar de cumplir las reglas se estableció el modelo ideal para ayudar a las de justicia que el Señor les había dado. Por este familias a perfeccionarse: hombre y mujer se unen motivo, más adelante dice el registro: para adorar al Señor, se unen para enseñar a sus hijos "Y dijo Rebeca a Isaac: Fastidio tengo de mi y para establecer una unidad familiar que se espera vida, a causa de las hijas de Het, como éstas, de las

bibliotecasud.blogspot.com 73 hijas de esta tierra, ¿para qué quiero la vida?" A pesar de lo que la viuda ha dicho, el Profeta (Génesis 27:46).

insiste:

Lo que en realidad quiso decir era: "Si Jacob se "No tengas temor, vé, haz como has dicho; pero casa con mujeres como las que Esaú ha tomado, ¿de hazme a mí primero de ello una pequeña torta cocida qué me sirve la vida?" E Isaac, habiendo recibido el debajo de la ceniza, y tráemela; y después harás para aliento y el estímulo para enfrentar el problema y ti y para tu hijo. asumir su responsabilidad en el mismo, hizo lo Porque Jehová Dios de Israel ha dicho así: La siguiente:

harina de la tinaja no escaseará, ni el aceite de La

"Entonces Isaac llamó a Jacob, y lo bendijo, y le vasija disminuirá, hasta el día que Jehová haga llover mandó diciendo: No tomes mujer de las hijas de sobre la faz de la tierra."

Canaán." Esto significa, "No te cases con mujeres Con esto, se pone a prueba la fe de la mujer; ella que no sean de la Iglesia."

pasa la prueba, y la escritura dice:

"Levántate, vé a Padan-aram, a casa de Betuel, "Entonces ella fue e hizo como le dijo Elias; y padre de tu madre, y toma allí mujer de las hijas de comió él, y ella, y su casa, muchos días. Labán, hermano de tu madre."

Y la harina de la tinaja no escaseó, ni el aceite de

A continuación, le dio una bendición patriarcal, la vasija menguó, conforme a la palabra que Jehová en la que le prometió todas las bendiciones de había dicho por Elias." (1 Reyes 17). Abraham, su padre:

Un tiempo después, el hijo de la viuda cae

"Y el Dios omnipotente te bendiga, y te haga enfermo y muere, y Elias lo resucita. fructificar y te multiplique, hasta llegar a ser Es extraordinario el ejemplo de fe y devoción al multitud de pueblos;

Señor que vemos en la vida de esta mujer, cuyo

Y te dé la bendición de Abraham, y a tu nombre ni siquiera conocemos. Cuando Jesús fue descendencia

rechazado por los suyos en Nazaret, comparó la

contigo..." (Génesis 28:1-4).

incredulidad de sus coterráneos con la fe de aquella

Todo esto, por inspiración de Rebeca. desconocida israelita de la antigüedad:

¡Ciertamente, una de las más nobles y gloriosas entre "Y en verdad os digo que muchas viudas había las mujeres!

en Israel en los días de Elias, cuando el cielo fue

cerrado por tres años y seis meses, y hubo una gran

LA VIUDA DE SAREPTA.

hambre en toda la tierra;

Encontramos a la viuda de Sarepta sufriendo pero a ninguna de ellas fue enviado Elias, sino a hambre en la época del profeta Elias. Este ha cerrado una mujer viuda en Sarepta de Sidón." (Lucas 4:25-los cielos, y durante tres años y medio no hay lluvia 26). ni rocío. El Señor le dice un día a su profeta:

"Levántate, vete a Sarepta de Sidón, y mora allí; LAS DOS HERMANAS DE BETANIA. he aquí yo he dado orden allí a una mujer viuda que María y Marta, eran dos hermanas que hicieron te sustente."

un gran banquete en honor de Jesús, en el cual María

Al llegar a Sarepta, Elias ve a una viuda ungió la cabeza y los pies del Señor con costosos recogiendo leña, la llama y le dice:

perfume; Jesús visitaba su casa a menudo, donde se

"Te ruego que me traigas un poco de agua en un le atendía con gran solicitud. En una de esas vaso, para que beba."

ocasiones, mientras Marta se dedicaba a los

Al alejarse ella para hacerlo, él vuelve a pedirle: preparativos para atender al Señor, María fue y se

"Te ruego que me traigas también un bocado de sentó a los pies del Maestro escuchando con atención

Sus palabras. Entonces, Marta se quejó:

pan en tu mano."

"Vive Jehová tu Dios, que no tengo pan cocido; "Señor, ¿no te da cuidado que mi hermana me solamente un puñado de harina tengo en la tinaja, y deje servir sola? Dile, pues, que me ayude." un poco de aceite en una vasija; y ahora recogía dos A lo cual Jesús respondió con dulzura: leños, para entrar y prepararlo para mí y para mi "Marta, Marta, afanada y turbada estás con hijo, para que lo comamos, y nos dejemos morir." muchas cosas.

bibliotecasud.blogspot.com 74

Pero sólo una cosa es necesaria; y María ha

escogido la buena parte, la cual no le será quitada." LAS MUJERES DE ISRAEL EN NUESTROS (Lucas 10:40-42).

TIEMPOS .

Marta y María eran dos maravillosas hermanas, Al igual que en tiempos antiguos, también en cuyo hermano Lázaro fue resucitado de la muerte nuestra época las hermanas en el reino son firmes por el Señor. Fue Marta quien salió a recibir al Señor pilares de fortaleza espiritual, sirviendo al prójimo, y le dijo:

devoción a la verdad y rectitud personal. Lo mismo

"Señor, si hubieses estado aquí, mi hermano no que sus hermanas de la antigüedad, han provisto habría muerto.

cuerpos para los hijos espirituales del Padre; y en

Mas también sé ahora que todo lo que pidas a igual manera que ellas, crían a sus hijos en la luz y la Dios, Dios te lo dará."

verdad, y les enseñan a tener fe en el Señor y a

Fue también Marta quien, con un fervor aún guardar Sus mandamientos; su servicio a la mayor que el de Pedro en Cesárea de Filipo (Mateo humanidad no se limita a las paredes de su hogar, 16:13-16), testificó diciendo: "Sí, Señor; yo he sino que su influencia llega a las altas esferas de la creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que has Iglesia, del gobierno, y de todo tipo de organización

progresista que haya en el mundo.

venido al mundo." (Juan 11).

¿Qué más podemos decir de estas dos En una revelación que el Señor dio a Emma extraordinarias mujeres, cuya fe era tan grande? Smith por intermedio de su esposo, el Profeta,

estableció un ejemplo de lo que puede hacer la mujer

de la Iglesia por ayudar a que se cumpla los

DELANTE DE LA TUMBA.

Los autores de los evangelios, nos dicen que propósitos de Dios en la tierra. María Magdalena y otras mujeres acompañaron a "Y tu llamamiento será el de consolar en sus Jesús y a los Doce Apóstoles en Nuestras hermanas aflicciones a mi siervo José Smith, hijo, tu marido, desde el principio sus viajes misionales por Galilea. en espíritu de mansedumbre, con palabras Encontramos este grupo, escuchando lo siguiente de consoladoras.

Serás ordenada bajo sus manos para exponer las

labios del Maestro:

"El Hijo del Hombre será entregado en manos de escrituras, y para exhortar a la Iglesia, según las hombres, y le matarán; mas al tercer día resucitará..." impresiones de mi Espíritu.

Porque te impondrá sus manos y recibirás el

(Mateo 17:22-23).

Volvemos a hallar a estas mismas mujeres Espíritu Santo, y dedicarás tu tiempo a escribir y delante de la tumba abierta, con la intención de ungir aprender mucho. el cuerpo del Señor con especias aromáticas; allí Deleítese tu alma en tu marido y la gloria que él encuentran mensajeros angélicos recibirá." (D. y C. 25:5, 7-8, 14). que las

El lugar de una mujer casada es su hogar donde

tranquilizan:

"No está aquí, sino que ha resucitado. Acordaos ella puede apoyar y sostener a su marido; el lugar de de lo que os habló, cuando aún estaba en Galilea, la mujer es la Iglesia, donde puede exponer las diciendo: Es necesario que el Hijo del Hombre sea escrituras, escribir y registrar, y aprender muchas entregado en manos de pecadores, y que sea cosas que la beneficiarán; su lugar es aquel donde

esté su prójimo, sea o no de la Iglesia, al cual puede

crucificado, y resucite al tercer día.

Entonces ellas se acordaron de sus palabras, prestar servicio; es donde pueda predicar el

Y volviendo al sepulcro, dieron nuevas de todas evangelio y hacer obra misional. Su llamamiento es estas cosas a los once, y a todos los demás. hacer el bien y enseñar la rectitud, dondequiera que

Eran María Magdalena, y Juana, y María madre se encuentre y bajo cualquier circunstancia. de Jacob o, y las demás con ellas, quienes dijeron Así es como vemos a las madres en Israel y a las estas cosas a los apóstoles." (Lucas 24:6-10). hijas de Sión en nuestros días. Nuestras hermanas de

Además, fue a María Magdalena a quien hoy son como las mujeres fuertes y valerosas de apareció por primera vez el Señor resucitado. antaño. Ellas luchan en contra de las influencias que

tienden a destruir a la familia; están presentes en

(Marcos 16:9, y Juan 20:11-18).

bibliotecasud.blogspot.com 75 oficinas gubernamentales, e influyen en el voto para pueden estar el uno sin el otro; en el Señor, ni el elegir a sus dirigentes; y asedian al Señor rogándole hombre puede estar sin la mujer, ni la mujer sin el por la preservación de su familia y porque su mano hombre. Las mujeres son llamadas, al igual que lo misericordiosa guíe los destinos de las naciones. fue Rebeca, para ser guías y faros para la rectitud en

Los poseedores del sacerdocio no están solos la unidad familiar, y para organizar y disponer todo para edificar el reino del Señor en estos últimos días. de manera que el resultado sea la salvación de un Y aun después que nuestras fieles hermanas número mayor de hijos de nuestro Padre Celestial. abandonen este mundo, continúan su labor entre los Alabado sea Dios por el infinitamente oprimidos y afligidos, hasta que la obra del gran maravilloso y glorioso sistema de la unidad familiar Jehová alcance su gloriosa consumación. que Él ha provisto para el género humano; este es el

sistema mediante el cual el hombre y la mujer

NUESTRAS HERMANAS CELESTIALES pueden unirse y preparar cuerpos para los hijos de .

Finalmente, contemplamos la escena de las nuestro Eterno Padre, criarlos luego en la luz, la madres e hijas en Israel una vez que han alcanzado el verdad y la rectitud, y prepararlos a fin de que sean reposo celestial, después de haber vencido al dignos de volver a la presencia del Padre y ser mundo, de haberse sobrepuesto a grandes herederos de vida eterna. tribulaciones, de haber hecho todas las cosas para las Cuán extraordinario es saber lo que sabemos, cuales fueron llamadas; entonces la voz del Señor les tener la seguridad que tenemos y el profundo

sentimiento en nuestra alma, originado por el Santo

dirá:

"Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino Espíritu de Dios, de que juntos el hombre y la mujer preparado para vosotros desde la fundación del puedan llegar a ser como Dios, nuestro Padre Eterno.

Le ruego a Él que así sea para todos nosotros.

mundo." (Mateo25:34).

Es un principio eterno: el hombre y la mujer no

bibliotecasud.blogspot.com 76

LA NUEVA REVELACIÓN CONCERNIENTE

AL SACERDOCIO.

M e encontraba presente cuando el Señor Primera Presidencia nos había aconsejado, habíamos reveló al presidente Spencer W. Kimball escuchado los mensajes y testimonios de unos quince que había llegado la hora, en su eterna providencia, hermanos, habíamos renovado nuestros convenios de de ofrecer a todos los hombres la plenitud del servir a Dios y guardar sus mandamientos en la evangelio y las bendiciones del santo sacerdocio. ordenanza del sacramento a fin de siempre poder

Me encontraba presente, con mis hermanos del tener su Espíritu entre nosotros, y, alrededor del Consejo de los Doce y los consejeros de la Primera santo altar, habíamos ofrecido los deseos de nuestro Presidencia, cuando todos escuchamos la misma voz corazón al Señor. Después de esta instructiva y y recibimos el mismo mensaje de lo alto. edificante reunión se retiraron todos los hermanos

Fue en un glorioso día de junio en 1978. Nos excepto los Doce y los de la Presidencia. encontrábamos todos reunidos en el aposento alto del Estando a solas en aquel sagrado lugar, donde Templo de Salt Lake. Nos encontrábamos en nos reunimos semanalmente para servir al Señor, en ferviente oración, suplicando al Señor que nos busca de la dirección de su Espíritu y para tratar los manifestase su voluntad y deseo para aquellos que asuntos de su reino terrenal, el presidente Kimball tenían derecho a recibir su santo sacerdocio. El propuso la posibilidad de conferir el sacerdocio a mismo presidente Kimball articulando las palabras todas las razas. Este era un tema que el grupo había expresando los deseos de nuestros corazones a aquel discutido a fondo en muchas ocasiones durante la Dios cuyos siervos somos.

últimas semanas y meses. El Presidente volvió a

En su oración, el presidente Kimball pidió que plantear el problema, nos recordó los argumentos todos fuésemos purificados y liberados del pecado a anteriores y dijo que había pasado muchos días a fin de que recibiésemos la palabra del Señor. solas en este aposento alto suplicando al Señor Deliberó extensa y libremente con el Señor y el respuesta a nuestras oraciones. Manifestó que si su Espíritu Santo lo inspiró desde lo alto. Fue una de respuesta era mantenernos en nuestra posición actual esas ocasiones singulares e insólitas en la que los de negar el sacerdocio a la descendencia de Caín, discípulos del Señor se encuentran perfectamente como el Señor hasta entonces había ordenado, que unidos, con el corazón latiendo al unísono y el estaba dispuesto a defender hasta la muerte esta mismo Espíritu ardiendo en cada pecho. postura. Empero, dijo, si había por fin llegado el

Desde entonces he pensado que nuestra oración largamente esperado día, en que debía quitarse la unida debió haber sido como la de los discípulos maldición del pasado, pensó que tal vez podríamos nefitas; los Doce del Señor en aquel día y por aquel persuadir al Señor a que nos lo manifestara. Expresó pueblo que "se hallaban congregados los discípulos y la esperanza de que recibiéramos una respuesta clara unidos en poderosa oración y ayuno" para saber el de una forma u otra para terminar con el asunto. nombre que el Señor le había dado a su Iglesia (3 Dicho esto, el presidente Kimball preguntó a los Nefi 27:1-3). En aquel entonces, el Señor vino hermanos si alguien deseaba expresar sus personalmente a contestar su petición; en nuestro día sentimientos y opinión. Todos lo hicimos, libre y envió a su Espíritu con el mensaje. extensamente. Cada cual expuso sus puntos de vista

Y así como fue con nuestros hermanos nefitas de y manifestó el sentir de su corazón. Hubo la antigüedad, así fue con nosotros. Nosotros maravillosas expresiones de unidad, solidaridad, y también estábamos en espíritu de verdadera acuerdo en el consejo. Esta sesión se prolongó por adoración y unidos por el mismo deseo. Todos más de dos horas. Entonces el presidente Kimball habíamos ayunado y acabábamos de concluir una sugirió que nos uniéramos en oración formal y reunión de aproximadamente tres horas con casi propuso con toda modestia que si todos estaban de todas las Autoridades Generales. Dicha reunión acuerdo, actuaría como portavoz. también se había efectuado en el salón de la Primera Durante esta oración llegó la revelación. El Presidencia y los Doce en el santo templo. En ella, la Espíritu del Señor descendió poderosamente sobre

bibliotecasud.blogspot.com 77 todos nosotros; Experimentamos algo similar a lo Me preguntó si podía utilizar 2 Nefi 26:33 como que sucedió el día de Pentecostés y en la dedicación texto. Accedí y procedí con las siguientes palabras. del Templo de Kirtland. Desde lo profundo de la Quisiera hacer algunos comentarios sobre la eternidad, la voz de Dios, transmitida por el poder nueva revelación de llevar el sacerdocio a todas las del Espíritu, habló a su profeta. El mensaje fue que naciones y razas. "Él (significando Cristo, quien es el había llegado el tiempo de ofrecer la plenitud del Señor Dios) invita a todos ellos a que vengan a él y evangelio sempiterno, incluyendo el matrimonio participen de su bondad; y a nadie de los que a él celestial y el sacerdocio y las bendiciones del vienen desecha, sean negros o blancos, esclavos o templo, a todos los hombres, sin excepción de raza o libres, varones o hembras; y se acuerda de los color; sólo sobre la base del merecimiento personal. paganos; y todos son iguales ante Dios, tanto los Todos escuchamos la misma voz, recibimos el judíos como los gentiles." (2 Nefi 26:33). mismo mensaje y fuimos testigos personales de que Estas palabras han tomado ahora un nuevo la palabra recibida era la mente, la voluntad, y la voz significado. Hemos captado una nueva visión de su del Señor.

verdadero significado. Esto también se aplica a un

La oración del presidente Kimball fue escuchada gran número de pasajes en las revelaciones. Desde y nuestras oraciones fueron contestadas. El escuchó que el Señor dio esta revelación sobre el sacerdocio, la voz y nosotros escuchamos la misma voz. Toda nuestro entendimiento se ha abierto para comprender duda e incertidumbre se desvaneció. El supo la mejor muchos pasajes. Muchos de nosotros jamás respuesta al igual que nosotros, y todos somos imaginamos o supusimos el extenso y amplio testigos vivos de la veracidad de la palabra tan significado que realmente tienen. misericordiosa enviada desde el cielo.

Os proporcionaré algunas impresiones relativas a

La maldición antigua dejó de existir. La lo que sucedió, y enseguida trataré, si el Espíritu me descendencia de Caín y Cam y Canaán y Egiptus y ilumina, de indicaros la gran trascendencia de este Faraón cuenta ahora con el poder de levantarse y evento para la Iglesia, el mundo, y la propagación bendecir a Abraham como su padre. Todos ellos, del evangelio.

gentiles en linaje, pueden ahora venir y heredar por El evangelio se predica en diferentes pueblos y adopción todas las bendiciones de Abraham, Isaac y naciones según ciertas prioridades. En los primeros Jacob. Todos ellos pueden ahora ser contados entre días de esta dispensación se nos mandó predicar el aquellos del rebaño del Pastor que es el Señor de evangelio a cada nación, tribu, lengua y pueblo. todos.

Nuestras revelaciones hablan acerca de llevarlo a

En los días que siguieron a la recepción de la toda criatura. Por supuesto que no era posible hacer nueva revelación, el presidente Kimball y el todo esto al principio, y aun ahora es imposible en presidente Ezra Taft Benson, los mayores y más toda la extensión de la palabra.

experimentados espiritualmente entre nosotros, Por lo tanto, guiado por inspiración, expresaron nuestro sentir al decir que ninguno de comenzamos a ir de una nación y de una cultura a ellos había experimentado jamás una fuerza otra. Un día, por la misericordia del Señor, espiritual tan grande como la que se derramó sobre la llegaremos hasta China Roja, Rusia y el Oriente Presidencia y los Doce aquel día en el aposento alto Medio, y así sucesivamente, hasta finalmente haber de la casa del Señor. Y referente a esto digo: En predicado el evangelio a todas las naciones y a todas verdad; yo estuve allí; escuché la voz; y alabado sea las personas, y esto sucederá antes de la segunda el Señor por haber acontecido en nuestros días. venida del Hijo del Hombre

Poco después de recibida esta revelación, cumplí No sólo debe el evangelio difundirse, por con el compromiso de hablarles a casi mil maestros prioridades y según un horario divino, de una nación de instituto y seminario sobre un tema del Libro de a otra, pero toda la historia de los tratos de Dios con Mormón. Después de subir al estrado, el hermano los hombres en la tierra indica que así se ha hecho en Joe J. Christensen, quien dirigía la reunión, me pidió el pasado; en muchos lugares se ha registrado y que me apartara del discurso que había preparado y limitado. Por ejemplo, en la época de Moisés y que le hablara a los presentes de la nueva revelación. Cristo el evangelio se predicó, casi exclusivamente, a

bibliotecasud.blogspot.com 78 la casa de Israel. En los días de Jesús, los redentoras del evangelio. Hay algunas naciones a las administradores legales y sus asociados proféticos que no hemos ido, principalmente China Roja y estaban tan completamente imbuidos de la idea de Rusia. Pero podéis estar seguros de que cumpliremos llevar el evangelio sólo a la casa de Israel que les era con los requisitos de llevar el evangelio a aquellas imposible concebir el verdadero significado de la naciones antes de la segunda venida del Hijo del proclamación del Maestro, de que después de su Hombre.

resurrección debían ir a todo el mundo. Inicialmente, No tengo ninguna duda cuando digo que antes de no fue a las naciones gentiles. Durante su propio que venga el Señor, en todas esas naciones ministerio, Jesús predicó únicamente a las ovejas contaremos con congregaciones que serán estables, perdidas de la casa de Israel instruyendo a los seguras, devotas y fuertes. Tendremos estacas en apóstoles que hicieron lo mismo. (Mateo 10:6). Sión. Tendremos personas que habrán progresado a

Es verdad que hizo unas cuantas excepciones por tal grado en su nivel espiritual que habrán recibido la fe y devoción de algunos gentiles. Había una todas las bendiciones de la casa del Señor. Este es el mujer cananea que ansiaba comer las migajas destino. (recibir bendiciones sobrantes de las reservadas para Tenemos revelaciones que nos dicen que el los hijos de Israel) que caían de la mesa, que le causó evangelio llegará a cada nación, tribu, lengua y decir a ella: "Oh mujer, grande es tu fe" (Mateo pueblo antes de la segunda venida del Hijo del 15:28). Con algunas pequeñas excepciones, el Hombre. Y otras que establecen que cuando el Señor evangelio en aquellos días se predicó exclusivamente venga, encontrará personas de todas las lenguas y de en Israel. El Señor tuvo que darle a Pedro la visión y todas las naciones y reinos, que serán reyes y revelación del gran lienzo que bajaba del cielo con la sacerdotes que vivirán y reinarán en la tierra con Él carne inmunda, después de lo cual Cornelio envió durante mil años. Esto significa, como ustedes saben, mensajeros a Pedro para que preguntasen lo que que en todas las naciones habrá quienes reciban Cornelio y sus asociados debían hacer. El Señor les todas las bendiciones de la casa del Señor antes de la mandó que el evangelio debía ir a los gentiles, y así Segunda Venida. se hizo. Durante aproximadamente un cuarto de Hemos leído estos y otros pasajes relativos siglo, en el tiempo del Nuevo Testamento, hubo durante muchos años. Hemos comprendido el graves dificultades entre los santos. Pesaban y significado de las palabras y nos hemos dicho: "Si, valoraban, y ante los problemas se preguntaban si el eso dice, pero cuando leemos que debemos llevar el evangelio debía predicarse sólo a los de la casa de evangelio y las bendiciones del templo, tenemos que Israel o si debían difundirse entre todos los hombres. excluir a los negros porque a ellos se les han negado ¿Podrían todos los hombres allegarse a Él bajo las ciertos privilegios." Algunos hermanos han hecho mismas condiciones que la descendencia de declaraciones que sugieren que los negros no Abraham?

recibirían el sacerdocio en la mortalidad. Yo fui uno

Estos problemas han existido, y el Señor los ha de ellos, y las personas que me escriben me dicen: permitido. No hay ninguna duda en cuanto a esto. "Usted dijo tal y cual cosa, y ¿cómo se explica ahora Nosotros no comprendemos la razón cabalmente ni que hagamos tal y cual cosa? "Lo único que puedo su propósito, sólo podemos suponer y razonar que decir es que llegó el tiempo de que algunos está basado en la preexistencia y en nuestra devoción incrédulos se arrepientan, corrijan su forma de y fe premortales.

pensar y crean en un profeta viviente. Olvidad todo

Vosotros conocéis este principio: Dios "ha hecho lo que he dicho o lo que el presidente Brigham todo el linaje de los hombres, para que habiten sobre Young, el presidente George Q. Cannon o cualquier toda la faz de la tierra; y les ha prefijado el orden de otro hayan dicho en el pasado en oposición a la los tiempos, y los limites de su habitación; para que reciente revelación. Hablábamos con entendimiento busquen a Dios, si en alguna manera, palpando, limitado y sin la luz y el conocimiento que ahora ha puedan hallarle" (Hechos 17:26-27), queriendo decir sobrevenido al mundo. que hay un tiempo destinado para que otras naciones, La verdad y la luz nos llegan línea sobre línea y pueblos, razas y culturas reciban las verdades precepto tras precepto. Acabamos de agregar una

bibliotecasud.blogspot.com 79 nueva corriente de inteligencia y luz sobre este tema que pedimos (D. y C. 50:30). El presidente Kimball en particular que acaba con toda la oscuridad y todas sabía lo que iba a solicitar; oró por el poder del las opiniones y todos los pensamientos del pasado. Espíritu y entre la Presidencia y los Doce reinó una Aquellos ya no importan más.

unidad perfecta y una armonía total.

Ya no importa en lo más mínimo lo que Al concluir la oración del presidente Kimball, el cualquiera haya dicho sobre el tema del negro antes Señor dio una revelación por el poder del Espíritu del primero de junio de 1978. Es un nuevo día y un Santo. La revelación proviene principalmente por el nuevo arreglo y ahora el Señor nos lo ha revelado poder del Espíritu Santo. Este miembro de la trinidad con una nueva luz. Debemos olvidar cualquier siempre participa. La mayoría de las revelaciones, rendija de luz o cualquier partícula de oscuridad del desde el principio hasta la actualidad, se han recibido pasado. Ahora hacemos lo que Israel hizo cuando el en esta forma. También se han recibido en diferentes Señor dijo que el evangelio debía ir a los gentiles. formas. El Padre y el Hijo se aparecieron en la Nos olvidamos de todas las declaraciones que Arboleda Sagrada. Moroni, un ángel del cielo, vino limitaban el evangelio a la casa de Israel y con la comisión del Libro de Mormón y las planchas, comenzamos a salir a los gentiles.

y con la misión de instruir al Profeta con respecto a

Obviamente, por mucho tiempo este problema los acontecimientos que estaban destinados para esta causó gran ansiedad y preocupación a las dispensación. Ha habido visiones, especialmente la Autoridades Generales, y el presidente Spencer W. de los grados de gloria. Dios puede revelarse en Kimball buscó al Señor en fe. Cuando buscamos al formas infinitas, pero principalmente, la revelación Señor y lo hacemos con suficiente fe y devoción, Él viene por el poder del Espíritu Santo. Este principio nos da la respuesta. Recordaréis que el Libro de está declarado en la sección 68 de Doctrinas y Mormón enseña que si los apóstoles en Jerusalén le Convenios, que aquello que los élderes de la Iglesia hubieran preguntado al Señor, les habría dicho declaren cuando hayan sido movidos por el poder del acerca de los nefitas. Pero no preguntaron, y no Espíritu Santo, será Escritura, será la voluntad e ejercieron la fe, y no recibieron la respuesta. Una de intención y la voz del Señor. En esta ocasión, gracias las razones principales por las que esto sucedió es a la súplica y la fe, gracias a que había llegado el que nosotros, las Autoridades Generales, pedimos en momento y la hora, en su misericordia el Señor fe, solicitamos y deseamos una respuesta; derramó el Espíritu Santo sobre la Primera particularmente el presidente Kimball. La otra razón Presidencia y los Doce en forma milagrosa y principal es que en los planes eternos del Señor, maravillosa, excediendo cualquier cosa que alguno había llegado el tiempo de extender el evangelio a de los presentes había experimentado jamás. La una raza y cultura a quien previamente se le había revelación descendió sobre el Presidente de la negado cuando menos algunas de sus bendiciones. Iglesia, pero también sobre cada uno de los Por tanto, por una parte, fue cuestión de fe y rectitud, presentes. Se encontraban reunidos diez miembros y por otra parte, coincidió con el horario divino. del consejo de los Doce y tres de la Primera Había llegado la hora en que el evangelio, con todas Presidencia. El resultado fue que el presidente sus bendiciones y obligaciones se predicara al negro. Kimball supo, así como cada uno de nosotros,

Pues bien, en esas condiciones, el primer día de independientemente, por medio de una revelación junio de 1978, la Primera Presidencia y los Doce, directa y personal, que el día había llegado de después de considerar determinadamente extender el evangelio y todas sus bendiciones y todas la

proposición, así como todas las premisas y principios sus obligaciones, incluyendo el sacerdocio y las del caso, importunaron al Señor solicitando una bendiciones de la casa del Señor, a todas las revelación. El presidente Kimball fue el portavoz, y naciones, culturas y razas, incluyendo a la raza oró con gran fe y gran fervor; fue una de esas negra. No hubo ninguna duda en cuanto a lo que ocasiones en que la oración fue inspirada. Vosotros sucedió o en cuanto a la palabra y el mensaje que se conocéis la declaración en Doctrinas y Convenios, recibió. que si oramos por el poder del Espíritu recibiremos La revelación vino al Presidente de la Iglesia, y respuestas a nuestras oraciones y se nos concederá lo siguiendo la norma del gobierno de la Iglesia, él

anunció la información. Ocho días después se

bibliotecasud.blogspot.com 80 publicó la noticia firmada por la Primera Pues bien, nuevamente se ha recibido una Presidencia. Pero en esta ocasión, además de recibir revelación que afecta esta esfera de actividad y la la revelación el hombre que la anunciaría a toda la esfera venidera y de allí, su enorme alcance. El Iglesia y a todo el mundo, y quien había sido significado eterno era tal que se manifestó de esta sostenido como el portavoz de Dios en la tierra, manera. El Señor pudo haber enviado mensajeros del también los miembros del cuerpo mencionado la otro lado del velo, pero no lo hizo. Dio la revelación recibieron. Todos ellos se enteraron en el templo. por el poder del Espíritu Santo. Los Santos de los

En mi opinión, el Señor procedió de esta manera Últimos Días tienen una tendencia: muchos quisieran porque fue una revelación muy significativa e aumentar y agregar a lo que ha ocurrido, y se importante; una que cambiaría completamente toda deleitan pensando en acontecimientos milagrosos. la dirección de la Iglesia, tanto en procedimiento Posiblemente algunos de ellos quisieran creer que el como administrativamente; una que afectaría tanto Señor mismo estaba presente, o que el profeta José los vivos como los muertos, una que afectaría la Smith vino a dar la revelación, lo cual pudo haber relación total que tenemos con el mundo; una, digo, sucedido. Pues bien, esto no sucedió. de tal envergadura, que el Señor deseaba testigos Las versiones contrarias que se divulgan no son independientes que pudieran dar testimonio de su verdaderas, ni objetivas ni realistas, y vosotros como veracidad.

maestros en el Sistema Educacional de la Iglesia

Si el presidente Kimball hubiese recibido la estáis en condiciones de explicar e informar a revelación y hubiese pedido un voto de vuestros estudiantes que esta revelación se recibió sostenimiento, indudablemente lo habría recibido y por el poder del Espíritu Santo, y que los trece la revelación se hubiera dado a conocer. Pero el hermanos presentes son testigos independientes de la Señor eligió este otro procedimiento, en mi opinión, verdad y divinidad de este evento. por la tremenda importancia y la significación eterna No hay manera de describir con palabras lo que de lo que se estaba revelando. Esto afecta nuestra esto implica. Es imposible. Recordáis las referencias obra misional y todas nuestras predicaciones en el del Libro de Mormón que dice que ninguna lengua mundo. Esto afecta nuestra investigación podía expresar, ni una pluma podía escribir la genealógica y todas nuestras ordenanzas en el magnitud de la experiencia sólo habiéndola templo. Esto afecta lo que sucede en el mundo de los experimentado por el poder del Espíritu. Así sucedió espíritus ya que el evangelio se predica en ese lugar en esta ocasión. Para algunas personas que no como preparación para que el hombre reciba las entienden cómo procede el Espíritu Santo con las ordenanzas vicarias que lo harán heredero de la almas del hombre, esto puede parecerles galimatías o salvación y la exaltación. Esta es una revelación de jerga, incertidumbre o ambigüedad; pero para gran magnitud.

aquellos que están iluminados por el poder del

La visión de los grados de gloria comienza Espíritu y que han sentido su poder, tendrá un tono diciendo, "Oíd, oh cielos, escuchad, oh tierra" (D. y de verdad, y sentirán su autenticidad. Sólo puedo C. 76:1). En otras palabras, en dicha revelación, el decir que sucedió y que puede saberse y entenderse Señor estaba anunciando verdad al cielo y a la tierra sólo por el sentimiento que embarga el corazón del ya que dichos principios de salvación operan en hombre. Uno no puede describir un testimonio a ambos lados del velo; y la salvación se administra otro. Nadie puede realmente saber qué es un hasta cierto grado aquí a los hombres, y se testimonio -el sentimiento, el gozo, el regocijo y la administra en diferente grado en el mundo de los felicidad que hay en el corazón del hombre cuando le espíritus. Nosotros coordinamos y combinamos llega- excepto a otra persona que también haya nuestras actividades y efectuamos ciertas ordenanzas recibido un testimonio. Algunas cosas se pueden para la salvación del hombre mientras estamos en la saber únicamente por revelación. "Nadie conoció las mortalidad, y posteriormente otras que se efectúan cosas de Dios, sino el Espíritu de Dios" (1 Corintios para la salvación del hombre mientras está en el 2:11). mundo de los espíritus esperando el día de la Esta es una breve explicación de lo acontecido. resurrección.

Creo que puedo agregar que es una de las señales de

bibliotecasud.blogspot.com 81 los tiempos. Es algo que tenía que ocurrir antes de la Santo guía y dirige a la Iglesia, y la mano del Señor Segunda Venida. Era algo imprescindible e está en ella. De esto no hay ninguna duda; y en imperativo para que pudiésemos cumplir con todas cuanto a esta nueva instrucción, hacemos lo que es las revelaciones, para espaciar el evangelio antes de correcto. la venida del Señor en la forma en que lo describen En los corazones de los miembros de la Iglesia las Escrituras para que todos recibiesen todas las de todo el mundo ha habido un gran sentimiento de bendiciones de acuerdo con las promesas. Esta es agradecimiento, con las mismas excepciones. Hay una de las señales de los tiempos.

disidentes, pero en general, la aceptación ha sido

Esta revelación que llegó el primero de junio de universal, y todo aquel que ha estado a tono con el 1978 fue corroborada el 8 de junio por el espíritu de Espíritu ha sabido que el Señor habló y manifestó inspiración, cuando los hermanos aprobaron el sus propósitos con relación al curso tomado por la documento que se manifestaría al mundo. Al día Iglesia.

siguiente, viernes 9 de junio, todas las Autoridades Decimos que las Escrituras serán esclarecidas; Generales presentes en el templo recibieron por el leed nuevamente la parábola de los obreros en la poder del Espíritu la confirmación y el testimonio de viña (Mateo 20) y recordad que aquellos que que lo que había acontecido era la voluntad y la laboraron por doce horas durante todo el calor del intención y el propósito del Señor.

día recibirán igual recompensa que aquellos que

Este es un día glorioso. Esta es una obra llegaron a la tercera, sexta y undécima hora. Pues maravillosa; el velo es transparente; El Señor no está bien, ésta es la undécima hora; es el sábado por la muy lejos de su Iglesia sino muy cerca. noche en el tiempo. En esta undécima hora el Señor

El presidente Kimball es un hombre de capacidad ha dado las bendiciones del evangelio al último espiritual casi infinita, un verdadero gigante grupo de obreros de la viña. Y cuando extienda sus espiritual. El Señor lo ha exaltado más allá de recompensas, cuando haga sus pagos, de acuerdo con cualquier comprensión o expresión posible y le ha los estados de cuenta espirituales, les dará el denario manifestado su voluntad en numerosos y vitales a todos, ya sea por una o doce horas de trabajo. asuntos que han cambiado la trayectoria del pasado, Todos son iguales ante Dios, negros o blancos, una de las cuales es la organización del Primer esclavos y libres, hombres o mujeres. Quorum de los Setenta. Como sabéis, el Espíritu

bibliotecasud.blogspot.com 82

INDEPENDIENTES DE TODAS LAS OTRAS CRIATURAS.

M e paro ante la Iglesia hoy y elevo la voz de " A fin de que en mi providencia", dice el Señor, amonestación. Es una voz profética, pues " no obstante las tribulaciones que os sobrevendrán, yo diré únicamente lo que los apóstoles y profetas la Iglesia se sostenga independiente de todas las han dicho acerca de nuestra época. Es la voz de Jesús otras criaturas bajo el mundo celestial; para que en el Monte de los Olivos, de Juan en la isla de subáis a recibir la corona preparada para vosotros, y Patmos, de José Smith durante los alborotos y se os haga gobernantes de muchos reinos, dice Dios asesinatos en Missouri. Es una voz que llama al el Señor..." (D. y C. 78:11, 14-15). pueblo del Señor a preparase para las dificultades y La Iglesia, que administra el Evangelio, y los desolaciones que están por extenderse sobre el santos que lo han recibido, deben ser independientes mundo en forma inconmensurable. de todos los poderes de la tierra, mientras obran su

Por el momento vivimos en un día de paz y salvación -tanto temporal como espiritualmente- con prosperidad, pero no siempre será así. Nos aguardan temor y temblor ante el Señor. grandes tribulaciones. Todas las aflicciones y Recordad que las tribulaciones nos asechan en lo peligros del pasado son nada más que un presagio de porvenir. Estallarán conflictos bélicos de nación en lo que todavía ha de venir, y nosotros tenemos que nación, hasta que la guerra se extienda sobre todas prepararnos temporal y espiritualmente. las naciones y doscientos millones de hombres de

Nuestra preparación espiritual consiste en guerra reúnan sus armamentos en Armagedón.

guardar los mandamientos de Dios, y en tomar el La paz ha desaparecido de la tierra; los ángeles Espíritu Santo como nuestro guía, de manera que de destrucción han iniciado su obra, y no envainarán cuando haya terminado esta vida encontraremos el sus espadas hasta que venga el Príncipe de Paz para descanso y la paz en el Paraíso, y por último una destruir a los inicuos e inaugurar el gran Milenio.

herencia de gloria y honor en el Reino Celestial. Habrá terremotos, inundaciones y gran hambre.

Nuestra preparación temporal consiste en utilizar Las olas del mar se elevarán más allá de sus limites; la buena tierra de acuerdo con el designio e intención las nubes retendrán su lluvia, y las cosechas de la del Señor, a fin de suministrarnos en todas nuestras tierra se marchitarán y secarán. necesidades justas. Es Su propósito abastecer a Sus Habrá plagas y pestilencias, enfermedad y santos, porque todas las cosas son Suyas; pero Él nos muerte. Una inundante aflicción cubrirá la tierra, y dice que tiene que hacerse según Su propia manera. una enfermedad desoladora barrerá la superficie. Las (D. y C. 104:14-18).

moscas se apoderarán de los habitantes de la tierra, y

Hay entre nosotros un conocido aforismo según su carne se llenará de gusanos. el cual una religión que no puede salvar al hombre "Sus carnes caerán de sus huesos, y se les saldrán temporalmente, no tiene tampoco el poder de los ojos de sus cuencas." (D.yC. 29:20). salvarlo espiritualmente. Si no podemos satisfacer Bandas de ladrones infestarán toda nación; nuestras necesidades temporales en este mundo, aumentará la inmoralidad, el asesinato y el crimen, y ¿cómo podremos lograr éxito en las cosas parecerá que todo hombre levanta la mano contra su espirituales en el mundo venidero? hermano.

De manera que, hablando de cosas temporales - No es necesario decir más sobre estas cosas. Se de terrenos, casas y cosechas; del trabajo, el sudor y nos manda escudriñar las escrituras, donde estos el esfuerzo; del hombre Adán, comiendo su pan con hechos se describen con fuerza y fervor, y con toda el sudor de su rostro-, el Señor dice: seguridad acontecerán.

"Si queréis que os dé un lugar en el mundo Una de las tristes herejías de nuestra época es la celestial, tenéis que prepararos, haciendo las cosas creencia equivocada de que se logrará la paz por que os he mandado y requerido." (D. y C. 78:7). tratados de transigencia escrito por diplomáticos

Luego manda, tanto a la Iglesia como a sus cansados, o que el Milenio se iniciará porque los miembros, que preparen y organicen sus asuntos hombres hayan aprendido a convivir en paz y temporales según la ley de su Evangelio. guardar los mandamientos, o que las predichas

bibliotecasud.blogspot.com 83 plagas y prometidas desolaciones de los últimos días Debemos cuidar de nuestra propia salud, cultivar pueden en alguna forma evitarse.

nuestros propios huertos, almacenar nuestros propios

Debemos hacer todo lo posible para proclamar la alimentos, educarnos y prepararnos para hacernos paz, para evitar la guerra, para sanar enfermedades, cargo de los asuntos diarios de la vida. Ninguna otra para protegernos contra los desastres naturales; pero persona puede obrar nuestra salvación por nosotros, a pesar de todo eso, lo que ha de ser, será. ni temporal ni espiritualmente.

Sabiendo lo que sabemos, y poseyendo la luz y el La Iglesia tiene el propósito de ayudarnos a los entendimiento que hemos recibido, debemos -como santos a cuidar de sí mismos, y donde se haga individuos y como Iglesia- utilizar nuestros talentos, necesario, proveer alimentos, ropa y artículos de fuerzas, energías, habilidades y medios para primera necesidad, para evitar que acudan a los prepararnos para lo que nos sobrevenga, a nosotros y programas de caridad, y otros males mundanales. A nuestros hijos.

fin de ayudar a cuidar de los necesitados, la Iglesia

Sabemos que el mundo continuará en su debe operar granjas, cultivar viñedos, dirigir iniquidad hasta el fin de sus días, lo cual es la lecherías y fábricas, y hacer muchas otras cosas, todo destrucción de los inicuos. Tendremos que continuar ello de una manera que la mantenga independiente viviendo en el mundo, pero con la ayuda del Señor, de los poderes del mal en el mundo. no seremos del mundo. Tendremos que esforzarnos No sabemos cuándo han de sobrevenirnos las por vencer toda clase de carnalidad y mundanalidad, calamidades y dificultades de los últimos días, ya e invitar a todas las personas a que huyan de sean individualmente o a grupos de santos. El Señor Babilonia, se unan a nosotros, y vivan como santos nos oculta a propósito el día y la hora de Su venida y dignos.

de las tribulaciones que la han de preceder, y lo hace

Como santos del Altísimo, haremos lo posible como parte de nuestra probación en la mortalidad. porque "la Iglesia se sostenga independiente de todas Simplemente nos dice que vigilemos y estemos las otras criaturas bajo el mundo celestial" (D. y C. listos. 78:14). Nuestra única esperanza es liberarnos de la Podemos tener la seguridad de que si hemos esclavitud del pecado, deshacernos de las cadenas de hecho todo lo posible a fin de prepararnos para lo la oscuridad, elevarnos sobre el mundo, vivir vidas que nos aceche en lo porvenir, Él nos ayudará con piadosas y rectas.

cualquier otra cosa que nos haga falta.

Confiando siempre en el Señor, debemos Él hizo llover maná del cielo sobre todo Israel, hacernos independientes del mundo, fiándonos al seis días de cada semana durante cuarenta años, para mismo tiempo de nosotros mismos y utilizando el que no perecieran por falta de pan; pero el maná cesó albedrio que Dios nos ha dado, debemos resolver después que comieron las espigas tostadas de la nuestros propios problemas económicos y tierra de Canaán. A partir de ese día se les exigió temporales.

proveer sus propios alimentos. ( Éxodo 16:3-4, 35).

Estamos aquí sobre la tierra para trabajar; Durante cuarenta años en el desierto, los vestidos trabajar horas largas, duras, arduas; trabajar hasta de los de Israel no se envejecieron sobre ellos, ni el que nos duela la espalda y se nos anuden nuestros calzado que llevaban puesto se gastó; pero cuando músculos cansados; trabajar todos nuestros días. En entraron en su tierra prometida, entonces el Señor les esta probación mortal hemos de comer nuestro pan obligó a proveer su propia vestimenta. con el sudor de nuestro rostro, hasta volver al polvo (Deuteronomio 29:5). de donde vinimos.

Cuando hubo hambre en la tierra, a la palabra de

El trabajo es la ley de la vida; es el principio Elias la harina de la tinaja de la viuda no escaseó, ni cardinal en la vida de los santos. Mientras estemos el aceite de la vasija disminuyó, hasta que de nuevo bien de salud, no podemos voluntariamente depender el Señor hizo llover sobre la tierra. Y es digno de de otros para nuestro sostén; el aceptar ayuda notarse, como dijo Jesús, que aunque había muchas económica gratuita del gobierno, puede viudas en Israel, Elias fue enviado solamente a una perjudicarnos mucho; la industria, la frugalidad, y el de ellas. (1 Reyes 17:16). amor propio son esenciales para la salvación. No decimos que todos los santos serán

bibliotecasud.blogspot.com 84 perdonados y salvos en aquel día de desolación que lo que le he mandado. viene. Pero si decimos que no hay ninguna promesa Mas si no hiciere lo que le he mandado, la de protección, y ninguna promesa de seguridad, visitaré según todas sus obras con penosa aflicción, excepto para aquellos que aman al Señor y procuran con pestilencias, plagas, la espada, venganza y fuego hacer todo lo que El manda.

devorador." ( D. y C. 97:23, 25-26).

Es posible, por ejemplo, que únicamente el poder Oh Dios, Padre nuestro, concédenos paz, y de la fe y la autoridad del Sacerdocio puedan salvar a seguridad, y protección, en los días de tribulación los individuos y congregaciones de los holocaustos que como un torbellino vendrá sobre toda la tierra. atómicos, que con toda seguridad se soltarán sobre la Encierra los poderes del mal, y ábrenos la vía, humanidad.

para que nosotros, tu pueblo, como individuos y

De manera que nosotros elevamos la voz de como Iglesia, nos sostengamos independientes de amonestación y os decimos: ¡Atención! Preparaos; toda criatura bajo el mundo celestial. vigilad y estad listos; no hay seguridad en ningún Y estréchanos para siempre en los brazos de tu curso de acción que no sea la obediencia, amor; y, finalmente, sálvanos con una salvación conformidad y rectitud. Pues así dice el Señor: eterna en tu Reino; te lo rogamos en el nombre del

"El azote del Señor pasará de noche y de día, y Señor Jesucristo. su rumor afligirá a todo pueblo; si, y no cesará hasta Amén. que venga el Señor,

Sin embargo, Sión escapará si procura hacer todo

bibliotecasud.blogspot.com 85

LA HISTORIA DE LA LOCURA DE UN PROFETA.

Q uisiera contaros la historia de un hombre, que temor los corazones de la gente de Moab y de Balac,

en -algunos aspectos fue un gran profeta, su Rey. ¿Serían ellos también vencidos y asesinados

pero que "amo el premio de la maldad, y fue por aquellos soldados de Jehová? reprendido por su iniquidad", en una forma Balac mandó entonces a los ancianos y los sumamente extraña y particular; sus acciones ( que príncipes de su nación a ver a Balaam, "con las incluyeron grandes y verídicas profecías), fueron dádivas de adivinación en su mano" (Números 22:7), descritas por otro profeta en otro tiempo, como a fin de contratarlo para que fuera y maldijera a "locura" (2 Pedro 2:15-16).

Israel. En el nombre de su Rey le dijeron:

Esta es una historia verdadera, una historia "Un pueblo ha salido de Egipto, y he aquí cubre trágica, que deja una gran lección para todos los la faz de la tierra, y habita delante de mí. miembros de la Iglesia; una historia de alguien que Ven, pues, ahora, te ruego, maldíceme este vio a Dios, recibió revelación, y se enfrentó a un pueblo, porque es más fuerte que yo; quizás yo ángel destructor, en cuya mano se encontraba la pueda herirlo y echarlo de la tierra; pero yo sé que el espada de la venganza. Además, relata una forma en que tú bendigas será bendito, y el que tú maldigas que el Señor envió su mensaje al profeta, y que, será maldito." (Números 22:5-6). según lo sabemos, jamás se ha repetido en toda la Ansioso por tener las riquezas que le habían historia del mundo.

ofrecido, Balaam los invitó a reposar con él aquella

Al examinar los acontecimientos de la época, noche, mientras él le preguntaba al Señor y buscaba sería bueno que buscáramos respuestas a estas su permiso para maldecir a Israel. Esa noche "vino preguntas: ¿Por qué permitió el Señor (¿lo permitió?) Dios a Balaam" y le dijo: "No vayas con ellos, ni que sucedieran todas aquellas cosas extrañas? ¿Qué maldigas al pueblo, porque bendito es" (Números es "el premio de la maldad"? ¿Y cómo podría un 22:9, 12). profeta que procurara tal cosa, ser digno de recibir el A la mañana siguiente, Balaam dijo a los Espíritu de Dios (Números 24:2), y proclamar príncipes de Balac: grandes verdades, incluyendo una de las más "Volveos a vuestra tierra, porque Jehová no me maravillosas profecías mesiánicas? Pero lo que es quiere dejar ir con vosotros." (Números 22:13). más importante aún: ¿cuál es la lección que se espera Al saber esto Balac envió otros príncipes más que aprendamos de la entremezcla del bien y del nobles y más honorables que los primeros, y esto es mal, en la conducta mostrada por aquel antiguo lo que sucedió: representante del Señor?.

"...los cuales vinieron a Balaam, y le dijeron: Así

Volvamos ahora a la historia tratando de dice Balac, hijo de Zipor: Te ruego que no dejes de encontrar, con amplitud de criterio, la lección que venir a mí; porque sin duda te honraré mucho, y haré nos enseña. Y al hacerlo, os pido que recordéis que todo lo que me digas, ven, pues, ahora, maldíceme a todo lo que he citado hasta ahora o citaré de aquí en este pueblo. adelante, puesto entre comillas, ha sido copiado de la Y Balaam respondió y dijo a los siervos de Biblia, con excepción de una instancia en la cual me Balac: Aunque Balac me diese su casa llena de plata

días. he valido de un pasaje de revelación de los últimos y oro, no puedo traspasar la palabra de Jehová mi

Dios para hacer cosa chica ni grande." (Números

La referida historia tuvo lugar en las llanuras de 22:16-18). Moab, cerca de Jericó; la época era el año 1451 a. De Sin embargo, en su ambición por recibir las J.C., los principales protagonistas fueron Balac, Rey riquezas y los honores que el rey le había ofrecido, de los moabitas, y Balaam, un profeta de la tierra de Balaam alojó a sus visitantes e importunó al Señor Madián. Los ejércitos de Israel con millones de para que le diera autorización para ir con ellos y soldados, acababan de devastar la tierra de los maldecir a Israel. amorreos y se encontraban acampados en las "Y vino Dios a Balaam de noche, y le dijo: Si proximidades de Moab; esto llenó de ansiedad y

bibliotecasud.blogspot.com 86 vinieron para llamarte estos hombres, levántate y hacerlo, le había prometido al Rey que si Jehová le vete con ellos; pero harás lo que yo te diga." salía al encuentro, "cualquiera cosa que me mostrare, (Números 22:20).

te avisaré." (Números 23:3).

Después de obtener esta autorización, Balaam, "Y vino Dios al encuentro de Balaam" (Números "enalbardó su asna y fue con príncipes de Moab." 23:4), y le dijo lo que debía decir, lo cual éste (Números 22:21).

proclamó en presencia de todos los príncipes de

Ahora fijaos que, aunque el Señor había dado su Moab:

permiso a Balaam para ir, la escritura dice: "¿Por qué maldeciré yo al que Dios no maldijo?

"Y la ira de Dios se encendió porque él iba; y el ¿Y por qué he de execrar al que Jehová no ha ángel de Jehová se puso en el camino por adversario execrado? suyo." (Números 22:22).

Porque de la cumbre de las peñas lo veré, y desde

Mientras andaba "el asna vio al ángel de Jehová, los collados lo miraré; he aquí un pueblo que que estaba en el camino con su espada desnuda en su habitará confiado, y no será contado entre las mano" (Números 22:23). Tres veces la bestia se dio naciones. vuelta, apretándole el pie a Balaam en contra de una ¿Quién contará el polvo de Jacob, o el número de pared y luego cayendo encima de él. la cuarta parte de Israel? Muera yo la muerte de los

"...y Balaam se enojó y azotó al asna con un palo. rectos, y mi postrimería sea como la suya."

Entonces Jehová abrió la boca al asna, la cual (Números 23:8-10). dijo a Balaam: ¿Qué te he hecho, que me has azotado Después de esto, repitieron nuevamente todo el tres veces?

procedimiento: ofrecieron sacrificios, molestaron al

YBalaam respondió al asna: Porque te has Señor; pero los resultados obtenidos fueron los

mismos. Entonces Balaam dijo:

burlado de mí.

¡Ojalá tuviera espada en mi mano, que ahora te "Dios no es hombre, para que mienta, ni hijo de mataría!

hombre para que se arrepienta. Él dijo, ¿y no hará?

Yel asna dijo a Balaam: ¿No soy yo tu asna? Habló, ¿y no lo ejecutará? Sobre mí has cabalgado desde que tú me tienes He aquí, he recibido orden de bendecir; Él dio hasta este día; ¿he acostumbrado hacerlo así bendición y no lo podré revocarla. contigo? Y él respondió: No.

Porque contra Jacob no hay agüero, ni

Entonces Jehová abrió los ojos de Balaam, y vio adivinación contra Israel. Como ahora, será dicho de al ángel de Jehová que estaba en el camino, y tenía Jacob y de Israel: ¡Lo que ha hecho Dios!" (Números su espada desnuda en su mano. Y Balaam hizo 23:19-20, 23). reverencia, y se inclinó sobre su rostro." (Números A pesar de estas palabras, ante la insistencia del 22:27-31).

Rey, todavía procuraba maldecir a Israel. Se

Después de regañar y aconsejar a Balaam, el ofrecieron más sacrificios; nuevamente subieron al ángel agregó: "Ve con esos hombres; pero la palabra Señor fervientes súplicas; pero la respuesta seguía que yo te diga, esa hablarás." (Números 22:35). siendo igual, "...el Espíritu de Dios vino sobre él"

Cuando se encontró con Balac, el Rey renovó sus (Números 24:2), y Balaam profetizó con poder y promesas de halagos y honores y el Profeta le fuerza la grandeza de Israel, concluyendo con la

siguiente declaración:

respondió:

"He aquí yo he venido a ti; mas ¿podré ahora "Bendito los que te bendijeren, y malditos los hablar alguna cosa? La palabra que Dios pusiere en que te maldijeren." mi boca, esa hablaré." (Números 22:38). Aquello no era lo que el Rey esperaba:

Balac entonces ofreció sacrificios y al pedido del "Entonces se encendió la ira de Balac contra Profeta que lo visitaba levantó siete altares en los Balaam, y batiendo sus manos le dijo: Para maldecir cuales Balaam también ofreció sacrificios, a mis enemigos te he llamado, y he aquí los has evidentemente rogando al Señor que le diera permiso bendecido ya tres veces. para maldecir a Israel y recibir los honores que el Ahora huye a tu lugar; yo dije que te honraría, Rey de los moabitas le había ofrecido. Pero al mas he aquí que Jehová te ha privado de honra."

bibliotecasud.blogspot.com 87

(Números 24:9-11).

aquel honor mundano, hazlo, con el compromiso de

Balaam, determinado en su propósito de decir que continuarás sirviendo al Señor". ¿Nos solamente aquello que el Señor le revelara, dijo: preguntamos después por qué no parece irnos tan

"¿No lo declaré yo también a tus mensajeros que bien como nos habría ido, si hubiéramos dado me enviaste, diciendo: Si Balac me diese su casa prioridad en nuestra vida a las cosas del reino de llena de plata y oro, yo no podré traspasar el dicho Dios? de Jehová para hacer cosa buena ni mala de mi ¿Cuál es "el premio de la maldad"? ¿No se arbitrio, mas lo que hable Jehová, eso diré yo?" incluye en este la búsqueda de las cosas mundanas, (Números 24:12-13).

cuando ellas se oponen a los intereses de la Iglesia?

Después, mientras el Espíritu descansaba todavía ¿Y no conocemos todos personas que, aunque una sobre él, el Profeta pronunció esta maravillosa vez fueron de firme y seguro testimonio, ahora se

oponen a los propósitos e intereses del Señor en la

profecía mesiánica:

"Lo veré, mas no ahora; lo miraré mas no de tierra, porque el dinero y el poder han tergiversado cerca: saldrá estrella de Jacob, y se levantará cetro de su juicio de lo que debe y no debe ser?

Balaam el profeta, inspirado y poderoso como

Israel..." (Números 24:17).

A pesar de todo esto, está registrado que Balaam fue, perdió su alma al final porque puso su corazón enseñó a Balac "a poner tropiezo entre los hijos de en las cosas de este mundo, en lugar de las riquezas Israel, a comer de cosas sacrificada a los ídolos, y a de la eternidad. (D. y C. 121:35; 78:18). cometer fornicación" (Apocalipsis 2:14). Poco Observemos qué enorme riqueza de significado después, mientras habías ido a luchar contra Israel en hay en estas inspiradas palabras de José Smith, los campos de los madianitas, "también a Balaam... palabras dirigidas a un pueblo que tiene testimonio, mataron a espada" (Números 31:8). pero que también desea mezclar las cosas del mundo

¡Qué historia extraordinaria! He aquí un profeta con él: de Dios, firmemente determinado a declarar sólo lo "He aquí, muchos son los llamados pero pocos que el Señor de los cielos le revelara. No parecía los escogidos. ¿Y por qué no son escogidos? existir la más mínima sombra de duda en su mente Porque tienen sus corazones de tal manera fijos sobre el curso que debía seguir. El representaba al en las cosas del mundo, y aspiran tanto a los honores Señor y ni una casa llena de oro y plata ni los altos de los hombres, que no aprenden esta lección única: honores ofrecidos por el Rey, podían apartarlo del Que los derechos del Sacerdocio están camino que se había trazado y que le había sido inseparablemente unidos a los poderes del cielo, y indicado por aquel Dios a quien él servía. que éstos no pueden ser gobernados ni manejados

Pero la codicia por las riquezas y por los honores sino conforme a los principios de justicia. lo atrajo, y no pudo menos que pensar cuán Cierto es que se nos confieren; pero cuando maravilloso sería poder ser rico y poderoso, además tratamos de cubrir nuestros pecados, o de gratificar de poseer los poderes proféticos que ya tenía. Quizás nuestro orgullo, nuestra vana ambición, o de ejercer pensara que el Señor le permitiría contemporizar en mando, dominio o compulsión sobre las almas de los sus normas y al mismo tiempo tener prosperidad hijos de los hombres, en cualquier grado de justicia, mundana y poder, al igual que un testimonio del he aquí, los cielos se retiran, el Espíritu del Señor es evangelio. Por supuesto, él sabía que el evangelio era ofendido, y cuando se aparta, ¡se acabó el sacerdocio verdadero pero, ¿por qué se le habrían de negar los o autoridad de aquel hombre! halagos que su rey podía conferirle?

He aquí, antes que se dé cuenta queda solo para

Me pregunto cuántas veces muchos de nosotros dar coces contra el aguijón, para perseguir a los obtenemos nuestra guía de la Iglesia y entonces, santos y para combatir contra Dios.

como Balaam, suplicamos recibir algunas Por tanto, muchos son los llamados, pero pocos recompensas mundanas; quizás recibamos son escogidos." (D. y C. 121:34-38, 40). finalmente la respuesta que diga en efecto: "Si estáis

determinados a ser millonario o a obtener este o

bibliotecasud.blogspot.com 88

LA INCÓGNITA DEL MORMONISMO.

Q uisiera hablar como otro testigo de la las cosas del mundo y hemos hecho convenio de

veracidad de lo que el presidente Tanner nos vivir vidas justas y caminar en las sendas de la

ha testificado, tan elocuente y fervientemente. verdad y la virtud. Tenemos algunas palabras que expresan al mundo en Esperamos que de nosotros se pueda decir, como general. Nos dirigimos especialmente a todos Pedro afirmó de los creyentes en su día. aquellos con una mente indagatoria que desean "Mas vosotros sois linaje escogido, real escuchar una nueva doctrina, ver algún panorama sacerdocio, nación santa, pueblo adquirido por Dios, diferente y desenredar (¿acaso no lo decimos así?) el para que anunciéis las virtudes de aquel que os llamó misterio más grande del mundo religioso: el misterio de las tinieblas a la luz admirable." (1 Pedro2:9). del mormonismo.

Con el debido respeto por los puntos de vista e

Somos un pueblo particular; formamos parte de intereses de nuestro prójimo, -cristiano o no, judío o una congregación de verdaderos creyentes; somos gentil- declaremos algunas de estas cosas en las únicos y diferentes a todos los demás; somos los cuales creemos y sabemos que son verdaderas.

santos del Altísimo reunidos en muchas naciones Nuestro modo de vida, la seguridad y el gozo que para edificar a Sión y para preparar al mundo para la llena nuestra alma, nuestra esperanza de gloria y segunda venida del Hijo del Hombre. honor, todo proviene de nuestra doctrina, emana de

Nos llaman los "mormones"; muchos nos nuestra teología y brota de las verdades reveladas califican como una secta singular mientras que se nos han presentado. Y si tenemos un mejor proclaman: "embusteros, falsos profetas, polígamos" medio de vida, por supuesto aquellos que son como solían decir; o, "racistas, en contra de la mujer, sinceros de corazón desearán adquirir el dictadores patriarcales", como ahora algunos nos conocimiento de lo que creemos y saber cómo esto llaman, o "adoradores de Adán que niegan a Cristo y cambia y eleva al hombre. su gracia", como otros falsamente claman; o Por lo tanto, seriamente declaramos:

cualquiera sea la sofistería del momento que siembra Hay un Dios en el cielo, un Personaje glorioso, las semillas del prejuicio en aquellos que de otra un Hombre Santo que sabe todas las cosas, tiene manera podrían aprender quiénes somos y en qué todo el poder y es infinito y eterno. Es el Ser creemos.

Supremo, el Eterno Omnímodo, el Creador y

Muy a menudo nos parece que estas poblador de mundos incontables. Es nuestro Padre declaraciones de mentes vacías, y aquéllas de los que Celestial y vive dentro de la unidad familiar. envidian nuestro rápido crecimiento y aumento de Somos sus hijos espirituales; todos moramos en influencia en el mundo, y las otras voces de aquellos su presencia eterna antes de que colocaran los cuyos puntos de vista social o político no cimientos de la Tierra, hemos visto su faz, escuchado auspiciamos, son sólo otra evidencia de la verdad y su voz, y sentido su Espíritu.

divinidad de la obra misma. El diablo no está Él ordenó y estableció las leyes mediante las muerto, y así como en una ocasión elevó la voz para cuales sus hijos pudieran avanzar y progresar y decir, "¡Crucifícale! ¡Crucifícale!" así también hoy llegar a ser como Él es. Estas leyes constituyen el grita histéricamente en contra de Su pueblo en este plan de salvación; son el Evangelio de Dios. día.

Este glorioso evangelio requirió la creación de

Creemos que no es demasiado pedir en esta esta tierra para que fuera un lugar en el cual el época de luz y libertad de palabra que se nos permita hombre pudiera adquirir un cuerpo terrenal, y ser declarar quiénes somos, en qué creemos y por qué probado conforme caminara por la fe. Demandó la nuestra causa marcha hacia delante en una forma tan caída de Adán con el propósito de que tanto la maravillosa.

muerte temporal como la espiritual entraran en el

Nos gloriamos de que se nos conozca como un mundo y todos los hombres estuviesen expuestos a pueblo particular. Es nuestro deseo ser únicos - éstas. diferentes a los demás-porque hemos renunciado a Exigió una expiación infinita y eterna -que viene

bibliotecasud.blogspot.com 89 por medio de Aquel que sería el Unigénito en la Desde ese momento la palabra divina se ha vertido carne- la cual libraría al hombre de su estado caído. línea por línea, precepto por precepto, tan

El Señor Jesucristo, el Primogénito del Padre fue rápidamente como los santos estén preparados para elegido para esta suprema y exaltada obra, nació de recibirla. María en el meridiano de los tiempos y fue El Libro de Mormón se reveló, tradujo y publicó crucificado por los pecados del mundo. al mundo por el don y el poder de Dios. Las

Por esta razón la salvación está en Cristo; viene verdades de la Biblia se corroboraron y salieron por medio de su bondad y gracia y por su sacrificio nuevas revelaciones a la luz dando a conocer cosas expiatorio; Él vino para llevar a cabo la inmortalidad que pocos han conocido desde la fundación de la y la vida eterna del hombre. (Moisés 1:39). tierra. Además vinieron ministrantes angélicos y

Él es nuestro Salvador y Redentor. El suyo fue confirieron sobre los mortales llaves, y poderes, y un ministerio de mediación y de reconciliación; vino sacerdocios. para llevar a cabo el gran y eterno plan de redención. Juan el Bautista confirió el Sacerdocio Aarónico Es por Él que podemos ser justificados, santificados con todas sus llaves y poderes. Pedro, Santiago y y llegar a ser salvos con una salvación eterna. Él es Juan trajeron el Sacerdocio de Melquisedee, el Santo nuestro Dios y nosotros somos su pueblo; y Apostolado, las llaves del reino y la comisión divina entonamos alabanzas a su santo nombre para de predicar el evangelio a toda criatura. siempre.

Moisés vino con el fin de que Israel se reúna por

A fin de hacer valer la expiación y de reclamar segunda vez; Elias el Profeta trajo el poder para para nuestro beneficio el poder limpiador de su sellar para que una vez más el hombre pueda sellarse sangre, debemos creer en Él y en su Padre, y ligarse tanto en la tierra como en el cielo. Y así, arrepentimos de nuestros pecados, hacer convenios hasta que el evangelio es restaurado en toda su en las aguas del bautismo de que le amaremos y plenitud, hasta que la Iglesia de Jesucristo de los serviremos todos nuestros días, y luego recibir el don Santos de los Últimos Días se va perfeccionando, y del Espíritu Santo.

el reino de Dios, establecido sobre la tierra, continúa

Por lo tanto, guiados por ese Monitor Divino, avanzando, tan claro como el sol, hermoso como la debemos caminar en la luz, luna, e imponente como un ejército en marcha. guardar los

mandamientos y vencer al mundo. Este plan de Este Santo Evangelio es para la salvación, tanto salvación es para todos los hombres en todas las de los vivos como de los muertos; ellos, así como épocas. Tal es el plan que se ha revelado de época en nosotros, llegarán a ser herederos de la salvación época, a fin de que el hombre caído se ocupe de su cuando crean en ese mundo eterno y obedezcan sus salvación con temor y temblor ante el Señor. leyes. Tenemos el privilegio de efectuar por ellos las (Filipenses 2:12).

ordenanzas de salvación en los santos templos que se

Y ahora escuchad, el gran Dios, que es el Padre han edificado con este propósito. de todos nosotros, que ama a todos sus hijos, y que Por el poder del evangelio estamos reuniendo a ruega a todos los hombres que se arrepienten y sean Israel casi literalmente como Moisés lo hizo. Cientos salvos, el Gran Dios del cielo ha iniciado la de miles de conversos han dejado atrás sus cosas en prometida restauración de todas las cosas. el "Egipto" mundano para introducirse en la "tierra

Él habla; la voz de Dios se escucha otra vez. Se prometida" con los santos. deja ver, y el hombre mortal vuelve a ver el rostro de En esta Iglesia de Jesucristo de los Santos de los su Hacedor. Él manda; la palabra de verdad, el Últimos Días adoramos a un Dios de milagros, quien Evangelio de su Hijo sigue su curso nuevamente. nos ha dado los mismos dones de los cuales gozaron

Así como el Padre se manifestó en Cristo y a también en la antigüedad. No nos vanagloriamos, todo el mundo en esta última dispensación, así pero tampoco es un secreto que entre los fieles los también en nuestros días el hijo se convierte en su ciegos ven, los sordos oyen, los cojos andan y se voz, en su Testigo y en su revelador. levantan los muertos.

"¡Este es mi Hijo Amado: Escúchalo!" Declaró el También contamos con la misma organización Padre en la primavera de 1820 (José Smith 1:17). que existió en el reino terrenal en los días de Jesús;

bibliotecasud.blogspot.com 90 los apóstoles y profetas hablan y ejercen su visiones, y dones del Espíritu. Es el Espíritu Santo ministerio como en los tiempos antiguos. que testifica al corazón contrito. Y es también el

Entre nosotros, la mujer y la unidad familiar se mismo Santo Espíritu que purifica y santifica al consideran en más alta estima que en ningún otro obediente a fin de que pueda morar donde Dios y lugar en la tierra. Nuestras madres, esposas e hijas Cristo moran, y permanecen con ellos eternamente reciben mayores honores, efectúan labores de más en los cielos. responsabilidad, y desarrollan sus propios talentos a Tal vez sea un misterio para la mente carnal, un grado mayor que el del resto de las mujeres en el pero es clara y dulce para aquellos que nacen del mundo.

Espíritu hasta el grado de que son capaces de ver el

Ciertamente, toda la mira y propósito del reino de Dios. evangelio es que tanto el hombre como la mujer, Para finalizar, escuchemos una voz profética: unidos en uno ante el Señor, puedan crear para sí Profetizamos -es mi voz la que lo dice, pero es la unidades familiares eternas. El matrimonio celestial voluntad de todas las Autoridades Generales- nos prepara para el gozo y la felicidad más grandiosa profetizamos que esta gran obra de los últimos días que los mortales conozcan y para la vida eterna en triunfará; que el gran Dios guiará los destinos de su los reinos por venir.

pueblo; que este reino de Dios que ahora se

Decimos como muchos lo han dicho antes, que lo encuentra sobre la tierra, se extenderá hasta que el que los hombres llaman "mormonismo" es el mismo Reino de los Cielos venga, hasta que el Señor sistema de leyes y verdades que harán de la tierra un Jesucristo regrese otra vez desde las nubes de los cielo y del hombre un dios.

cielos para reinar gloriosamente entre sus Santos de

¿Cuál, pues, es el misterio y maravilla de todo los Últimos Días. esto? Este glorioso evangelio, este plan perfecto de Extendemos una invitación a todos los que vida y salvación, este misterio de misterios, este deseen venir y participar de la bondad de Dios a fin "mormonismo" por decirlo así, es la eterna verdad de que puedan encontrar paz en esta vida y ser del cielo.

herederos de la vida eterna en el mundo venidero. En

Es la verdad más pura. Es la voz de Dios que el nombre de Jesucristo. llama a sus hijos. Es la revelación, y ángeles, y Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 91

EL GLORIOSO EVANGELIO DE NUESTROS DÍAS.

Q ue cada persona sobre la faz de toda la tierra Es el conjunto de todas las leyes, los ritos y

sepa -que el Evangelio de Dios existe y ordenanzas, todas las verdades y los poderes, todas

prospera en nuestros días.

las llaves, los sacerdocios y los privilegios que

Que cada alma viviente sepa que la piedra ayudarán a llevar a cabo la inmortalidad y la vida cortada de la montaña "no con mano" ha comenzado eterna del hombre". (Moisés 1:39). a rodar y pronto desmenuzará todos los "reinos" de Es la expiación de Cristo, la redención del los hombres, y llenará toda la tierra. (Daniel 2:31- hombre, la resurrección de los muertos, la maravilla 45).

y la gloria de la vida eterna.

Que todos sepan que aquellos que "nuestros Es fe, arrepentimiento y bautismo; es los dones antepasados con ansiosa expectación han aguardado del Espíritu, las revelaciones de los cielos y el que se revelara en los postreros tiempos" está indescriptible don del Espíritu Santo. fluyendo abundantemente sobre los santos, y que Es matrimonio, vida y exaltación eternos. Es ser hemos comenzado la época prometida en que "nada uno con el Padre y con el Hijo, y reinar para siempre se retendrá" (D. y C. 121:27-28). Los rayos de luz junto a su trono. celestial, que ahora atraviesan la oscuridad de Es las pruebas y aflicciones de esta vida mortal nuestras almas, pronto estallarán en esplendoroso de probación; es dolor, sufrimiento y muerte; es fulgor celestial. Se han puesto los cimientos; la Casa sobreponerse a las cosas de este mundo y seguir un del Señor se está edificando sobre la tierra. derrotero divino, sean cuales sean las influencias que

Dios, nuestro bondadoso Padre, ha restaurado en nos rodeen. Es obedecer los mandamientos y servir a estos últimos días de la tierra su eterno Evangelio nuestros semejantes.

para beneficio y bendición de todos sus hijos, y para Finalmente, es estar con Abraham, Isaac y Jacob, la salvación y exaltación de aquellos que crean y y con todos los otros santos profetas en el reino de obedezcan.

Dios, para ya no salir de él.

Dios, nuestro Padre, y su Hijo Jesucristo, por la

voz y la presencia de ministrantes angélicos, le LA GRACIA DEL EVANGELIO EN LAS dieron a José Smith y a otros las llaves, los poderes y DISPENSACIONES. sacerdocios que hay o ha habido en la tierra, Toda época en que el Señor revela nuevamente estableciendo nuevamente el reino celestial de Dios; su plan de salvación, a fin de que el ser humano no ese reino es La Iglesia de Jesucristo de los Santos de tenga que depender solamente de la gloria recibida los Últimos Días, que administra el evangelio y pone de los cielos en otros tiempos, recibe el nombre de la salvación al alcance de todo aquel que crea en "dispensación del evangelio". En estas Cristo y viva de acuerdo con Sus leyes. dispensaciones puede haber o no haber una

restauración de llaves, poderes y sacerdocios; esa

¿QUÉ ES LA PLENITUD DEL EVANGELIO restauración existió cuando Jesús vino a reemplazar ETERNO?

la dispensación de Moisés, pero no la hubo cuando

Es el plan de salvación, el plan eterno del Padre comenzaron las de Enoc y Noé. para salvar a sus hijos.

No sabemos cuántas ha habido -quizás un

Es la procreación de hijos espirituales, las número considerable-, ni exactamente cuánto tiempo enseñanzas y pruebas de nuestra existencia duró cada una, o si alguna se fusionó con la premortal, la creación de innumerables mundos, y siguiente. Lo que sabemos es que un Dios amoroso para nosotros nuestra vida aquí, en el planeta tierra. ha puesto a disposición de sus hijos las verdades

Es la caída de Adán, con su muerte temporal y salvadoras, en todo tiempo y circunstancia en que espiritual; es el poder redentor del Hijo de Dios, éstos han estado preparados para recibirlas. quien abolió la muerte y, por medio de Sus leyes, Vivimos en la dispensación del cumplimiento de sacó a la luz la inmortalidad y la vida eterna. los tiempos; esto significa que vivimos en la

bibliotecasud.blogspot.com 92 dispensación del cumplimiento de todas las eterno, es un testigo del divino linaje de Cristo, es un dispensaciones. Hemos recibido todos los poderes, registro del llamamiento profético de José Smith y las llaves y glorias que hubo en la tierra en tiempos prueba la veracidad de la Biblia.

antiguos. Ministrantes angélicos de las Juan el Bautista. El 15 de mayo de 1829, este dispensaciones bíblicas que los poseyeron, han hijo de Zacarías confirió a José Smith y Oliver venido "declarando todos su dispensación, sus Cowdery el Sacerdocio Aarónico y las llaves derechos, sus llaves, sus honores, su majestad y correspondientes. Al hacerlo, les confirió también gloria, y el poder de su sacerdocio" (D. y C. 128:21). "las llaves... del evangelio de arrepentimiento, y del

Como Pablo prometió, Dios va a "reunir todas bautismo de inmersión para la remisión de pecados", las cosas en Cristo, en la dispensación del o sea, del evangelio preparatorio; también se le dio cumplimiento de los tiempos, así las que están en la poder para hacer ofrendas al Señor (D. y C. 13). En tierra" (Efesios 1:10). Todos los canales del pasado esa forma se comenzó el proceso de preparar a un han venido a desembocar (o desembocarán) en el pueblo para la Segunda Venida del Hijo del Hombre, presente; ya se nos han entregado todos los poderes y al igual que en su época Juan el Bautista preparó a las llaves, y a su debido tiempo se nos han de los arrepentidos para recibir al Mesías.

manifestar todas las verdades y doctrinas. Pedro, Santiago y Juan. Estos tres hermanos, que

formaron en sus días la Primera Presidencia de La

LA DISPENSACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE LOS Iglesia, trajeron el Sacerdocio de Melquisedec y el TIEMPOS.

Santo Apostolado, restauraron las llaves del reino y

En 1842 el profeta José Smith escribió: entregaron las llaves de la dispensación del

"...porque es preciso, al iniciarse la dispensación cumplimiento de los tiempos. (D. Y C. 27:12; 81:2; del cumplimiento de los tiempos, la cual ya está 128:20). Las llaves del reino de Dios en la tierra (que entrando, que se efectúen una unión entera, completa es la Iglesia) son los derechos y poderes para dirigir y perfecta, y un encadenamiento de dispensaciones, todos los asuntos de Dios en la tierra. Como llaves, poderes y glorias, y que sean revelados desde resultado de la visita de Pedro, Santiago y Juan, los días de Adán aun hasta hoy." (D. y C. 128:18). tenemos ese reino, o sea la Iglesia, y se nos ha dado

Después, procedió a nombrar a aquellos que han el cometido de la obra misional junto con el mandato restaurado esas llaves y esos poderes: Moroni, Pedro, y el poder de predicar el evangelio a todo pueblo. Santiago y Juan, Miguel, Gabriel, Rafael "y diversos Moisés. El gran legislador de Israel, este gran

Profeta que sacó al pueblo de Israel de su esclavitud

ángeles desde Miguel o

Adán, hasta el tiempo presente" (D. y C. 128:21). entre los egipcios conduciéndolo a la Tierra Entre los "diversos ángeles" estaba -quizás junto con Prometida, y cuya vida se asemeja a la del Mesías, otros de los que no sabemos- Juan el Bautista, apareció ante José Smith y Oliver Cowdery el 3 de Moisés, Elias el Profeta y Elias. Aunque no sabemos abril de 1836, en el Templo de Kirtland; allí se le dio exactamente en qué orden vinieron estos profetas "las llaves de la congregación de Israel de las cuatro antiguos, podemos suponer que haya sido en esta partes de la tierra, y de la conducción de las diez

tribus, del país del norte" (D. y C. 110:11).

forma:

Moroni. Este antiguo nefita vino primero, la Desde entonces, en números cada día en aumento noche del 21 de septiembre de 1823, y pasó toda la y al igual que sucedió al Israel cautivo, hemos noche enseñando e instruyendo a José Smith con congregado a las diversas tribus de Efraín y respecto a las planchas (del Libro de Mormón), la Manases, y parte de algunas otras, primeramente en restauración del evangelio y los acontecimientos de las Montañas Rocosas de los Estados Unidos y ahora los últimos días. Con el tiempo, le entregó las en todas las estacas de Sión de varias naciones. La planchas y le dio al joven "las llaves de los anales congregación de Israel es una realidad. Cuando del palo de Efraín" (D. y C. 27:5). José Smith, por el vuelvan las diez tribus perdidas, vendrán bajo la don y el poder de Dios, las tradujo entonces y dirección del Presidente de la Iglesia de Jesucristo de publicó al mundo el Libro de Mormón. Este volumen los Santos de los Últimos Días, porque él es quien de Santa Escritura contiene la plenitud del evangelio posee y poseerá siempre las llaves para presidir y

bibliotecasud.blogspot.com 93

dirigir esta importante obra.

Milenio, un estado en el cual no existen la muerte ni

Elias. Después de Moisés, vino Elias, otro ser el dolor y donde prevalece la gloria del evangelio. resucitado que no sabemos quién fue en su vida Gabriel o Noé. Noé predicó el evangelio a un mortal; muchos profetas llevaron ese nombre y mundo inicuo y logró salvar a ocho personas de la título, entre ellos Noé. Aparentemente, el Elias que muerte, llevando la salvación física y espiritual a apareció en nuestra época vivió en la tierra en los aquellos que lo escucharon y obedecieron sus días de Abraham, y hasta puede haber sido Abraham palabras. mismo. De todos modos, él "entregó la dispensación Todas las llaves que él poseía están una vez más del evangelio de Abraham", que no es el de en posesión del Profeta del Señor en la tierra. No Jesucristo, puesto que ése ya se había recibido. Al podemos decir exactamente cuáles son esas llaves, denominarlo "evangelio de Abraham" se refiere al pero una cosa es cierta: tenemos otra vez el poder gran cometido que Dios había dado a dicho Profeta y para predicar el evangelio y llevar la salvación que tiene que ver con las familias de él y de su temporal y espiritual a todos los que estén simiente o descendencia, a quienes se promete que preparados para ser obedientes y perseverar hasta el "tanto en el mundo como fuera de él, continuarían fin en las vías del Señor; y así como las aguas en los tan innumerables como las estrellas". (D. y C. días de Noé ahogaron a los inicuos, también el fuego 110:12y 132:30).

consumirá a aquellos "que no conocieron a Dios, ni

De acuerdo con lo que José Smith registró de obedecen el Evangelio de nuestro Señor Jesucristo" esta visita, lo que Elias les dijo a él y Oliver (2 Tesalonicenses 1:8). Cowdery fue que "en nosotros y en nuestra simiente Rafael. No sabemos quién era Rafael, pero todas las generaciones después de nosotros serían sabemos que de cada dispensación vino alguien bendecidas" (D. y C. 110:12). Gracias al Señor, el trayendo los poderes y las llaves correspondientes. orden eterno del matrimonio se restauró, sistema que Puesto que no se nombra a nadie que haya venido de permite que la unidad familiar continúe en la la dispensación de Enoc, podemos suponer que eternidad y da origen a la vida eterna. Rafael fuera Enoc mismo o algún otro de su época.

Elias el Profeta. A fin de que las promesa hechas Esta se distinguió porque la generación de Enoc se a profetas como Abraham, Isaac y Jacob puedan convirtió en Sión y todo el pueblo fue arrebatado a permanecer con nosotros -puesto que somos parte de los cielos. ¿Podrían las llaves de esa dispensación ser la simiente de estos profetas-, vino Elias el Profeta a las que llevan a cabo la transformación de la tierra conferir a sus consiervos mortales el poder sellador, para el Milenio? Por supuesto, también sabemos que por medio del cual todas las ordenanzas, tanto para la ciudad de Enoc volverá durante esa época para los vivos como para los muertos, serán válidas en los unirse a la Sión terrenal que los mortales hayan cielos, al igual que en la tierra.

fundado.

Miguel o Adán. Adán, nuestro primer antepasado "Diversos ángeles". Quizás hubiera otros -que fue Miguel-, se asemeja al Señor Jesucristo en ministrantes angélicos que vinieran a restaurar llaves poder, gloria y grandeza, y fue el "primer hombre de y poderes; no lo sabemos. De lo que no hay duda es todos los hombres" (Moisés 1:34), el primer mortal de que fueron restaurados toda llave, poder y en la tierra junto con Eva. El es el sumo sacerdote sacerdocio que haya poseído cualquier mortal. José que preside sobre toda su posteridad y tiene el poder Smith y sus compañeros en la obra las recibieron, y del sacerdocio que gobierna todas las cosas actualmente están en poder de la Primera Presidencia pertinentes a esta tierra.

y el Consejo de los Doce Apóstoles. En cierto modo,

¿Cuáles fueron los poderes y llaves que restauró? todos ellos las tienen en forma latente o pasiva, con Trajo de nuevo el poder presidente a una tierra cuyos excepción del Apóstol Mayor del Señor en la tierra, reinos pronto se convertirán en el reino de Dios y de o sea, el Presidente de la Iglesia; puesto que las Cristo; por causa de su venida, nuevamente los llaves son derecho de la presidencia, sólo hay un hombres podrán "desafiar los ejércitos de las hombre, el Presidente de la Iglesia, que puede hacer naciones" por el poder del sacerdocio, y la tierra será ejercicio de ellas en su plenitud. Hablando de esas renovada y recibirá su estado edénico para la era del llaves y de los que las poseen, el Señor dice:

bibliotecasud.blogspot.com 94

"Porque a vosotros, los Doce, y a los de la Hemos recibido el don del Espíritu Santo, y Primera Presidencia, quienes con vosotros han sido gozamos de todos los demás dones de este Espíritu nombrados para que os sean por consejeros y hasta cierto grado; por ello, podemos recibir directores, se ha dado el poder de este sacerdocio, revelación, tenemos visiones, recibir la visita de para los últimos días y por la última vez, en los ángeles, santificar nuestras almas, e incluso llegar a cuales se encierra la dispensación del cumplimiento ver el rostro de Dios mientras todavía moramos en de los tiempos.

este mundo de pecado y dolor.

Poder que vosotros tenéis, junto con todos Estamos en el proceso de completar la aquellos que han recibido una dispensación en restauración de todas las cosas, de congregar a Israel cualquier tiempo, desde el principio de la creación; y levantar a Sión, de preparar a un pueblo para la

Porque, de cierto os digo, las llaves de la Segunda Venida del Hijo del Hombre, y de dispensación que habéis recibido han descendido de introducir la era milenaria de paz y rectitud. los padres; y por último, se han enviado del cielo a Confiamos en que estaremos entre los que vosotros.

esperarán el día de Su venida, que seremos elegidos

De cierto os digo, he aquí, cuán grade es vuestro para reinar con Él durante mil años y que finalmente, llamamiento." (D. y C. 112:30-33).

podremos estar con Abraham, Isaac y Jacob en el

Ahora debemos considerar cómo nos afecta todo Reino de Dios, del cual jamás saldremos. lo que hemos recibido y lo que recibiremos en esta Nos regocija la divina promesa que tenemos, y dispensación, con respecto a nuestra vida y que Dios no ha hecho en ninguna otra dispensación, ministerio. Ciertamente, algunas características de de que el evangelio jamás volverá a ser quitado de la nuestra época son gloriosas, puesto que ponen a tierra, que la Iglesia y reino prevalecerá y que no disposición de los santos los goces del evangelio y habrá otra apostasía mundial, por la cual se haría las maravillas de la eternidad; pero otras son causa necesaria otra restauración. Esta vez, el de gran dolor y sufrimiento, pues son parte de las conocimiento de Dios cubrirá la tierra como las plagas y desolación que "se derramará... sin medida aguas cubren las enormes cuencas que forman los sobre todas las naciones" (D. y C. 101:11). mares.

También nos regocija la promesa de que cuando

LAS BENDICIONES DE NUESTRA ÉPOCA el Señor venga "revelará todas las cosas" (D. y C. .

Con respecto a las bendiciones y maravillas que 101:32). Entonces veremos que "aquellas cosas que

desde la fundación del mundo jamás se han revelado,

se derraman sobre nosotros...

Hemos recibido el mismo evangelio, los mismos mas han sido escondidas de los sabios y prudentes, sacerdocios, las mismas llaves, las mismas serán reveladas a los pequeños y a los niños de ordenanzas y el mismo plan de salvación que se pecho en ésta, la dispensación del cumplimiento de revelaron a los antiguos. Tenemos la plenitud del los tiempos" (D. y C. 128:18). evangelio eterno y la autoridad para sellar a las

personas con vida eterna en el Reino Celestial de LAS TRIBULACIONES DE NUESTROS DÍAS. nuestro Padre.

En cuanto a la desolación, la contención y las

Somos los administradores legales del Señor, con tribulaciones de nuestros días, veremos un aumento absoluto poder para llevar a cabo todo rito y de todo ello como nunca se ha visto en la historia de ordenanza que inviste a las personas con poder de lo la tierra. Habrá terremotos, inundaciones, plagas y alto, a fin de prepararlas para levantarse en gloriosa hambre en todas partes del mundo. Habrá guerras, inmortalidad, entrar a la gloria más alta y llegar a ser desolación, destrucción y muerte en todas las

naciones y entre todos los pueblos. Los asaltantes y

como Dios es.

Al igual que Pedro Y los Apóstoles de la bandoleros acecharán a sus víctimas; el crimen, la antigüedad, tenemos las llaves del reino y, por lo degeneración y la iniquidad aumentarán; la lujuria, la tanto, podemos ligar o desligar en la tierra, dando a inmoralidad y las perversiones similares a las de nuestras acciones la legalidad para que liguen Sodoma y Gomorra devastarán la tierra. La eternamente o desliguen para siempre en los cielos. dispensación del cumplimiento de los tiempos es la

bibliotecasud.blogspot.com 95 época en que el Señor está preparando la viña para Creación, mientras creamos en la teoría de los quemarla, el día en que todo lo corrupto será hombres sobre la evolución? aniquilado, el que está destinado a ser un día de Todavía tenemos que lograr la altura de la destrucción para los inicuos. Así como sucedió en obediencia y rectitud personal que nos dé la fe que los días de Noé, también sucederá cuando venga el tenían los antiguos: fe para llevar a cabo más Hijo del Hombre.

milagros, mover montañas, desafiar ejércitos, fe para

En medio de todo este caos, se manda a los apagar la violencia del fuego, para dividir los mares santos del Señor que estén en lugares santos y no los y cerrar la boca de los leones; fe para vencer todos abandonen (D. y C. 45:32). Las pruebas que ellos los obstáculos y para poder estar en la presencia de tendrán que soportar no serán diferentes de las que Dios. La fe se recibe paso a paso. Mientras no han soportado otros pueblos en otras épocas; las tengamos suficiente fe como para curar a los aflicciones y las pruebas son parte de la condición enfermos, ¿cómo podremos tenerla para mover del ser humano en todas las épocas. Estamos aquí montañas o para separar las aguas del mar? para ver si somos capaces de controlar nuestras Todavía tenemos que recibir personalmente una pasiones y vencer al mal, no obstante todas las cosas efusión tal del Espíritu del Señor, que seamos malas que puedan pasarnos. Jamás se tuvo la capaces de estar de acuerdo en todas las cosas, que intención de que nuestra vida terrenal fuera fácil. cada uno ame a su hermano como a sí mismo, que no ¿Qué importa si algunos sufrimos y morimos, si haya pobres entre nosotros y que todo el mundo, al ofrecemos nuestra vida por el testimonio de Jesús y ver nuestras buenas obras, glorifiquen a nuestro la esperanza de la vida eterna? Dejad que así sea. Así Padre que está en los cielos (Mateo 5:16). Mientras ha sido desde los días de Adán hasta los nuestros. no podamos obedecer la ley del diezmo, ¿cómo Todo es parte del eterno plan, y aquellos que lo podremos vivir la ley de consagración? Mientras sacrifican todo por la causa del evangelio recibirán estemos en desacuerdo con las doctrinas de salvación todo lo que el Señor tiene en las mansiones sencillas y fáciles de entender, ¿cómo podremos celestiales que se han preparado para ellos. lograr la unidad de pensamiento en las complejas e

infinitas verdades que todavía no se nos han

LA OBRA TIENE QUE CONTINUAR EN NUESTRA revelado? DISPENSACIÓN.

Todavía tenemos que perfeccionarnos por medio

Entonces, ¿qué nos espera como los santos del de la obediencia a las leyes y ordenanzas del Altísimo?

evangelio, y andar en la luz como Dios lo hace, a fin

La nuestra es la más gloriosa de todas las de estar preparados hasta el punto de que, si dispensaciones, y en ella se llevará a cabo la fuéramos a ser trasladados, pudiéramos unirnos a la destrucción del mal y tendrá lugar el triunfo de la ciudad de Enoc en los reinos celestiales. ¿Cuántos verdad. Los cimientos para esta obra ya han sido estamos preparados para recibir ángeles, para ver el colocados y estamos levantando sobre ellos la casa rostro de Dios, para ir donde están Él y Cristo, y ser del Señor. Pero todavía nos queda mucho por hacer. como ellos son?

Todavía tenemos que lograr ese conocimiento y Todavía tenemos que predicar el evangelio en esa comprensión completo de las doctrinas de toda nación y a toda criatura, y esto debemos hacerlo salvación y de los misterios del reino que poseían antes de la Segunda Venida. Nuestra dispensación es muchos de los santos de antaño. ¡Si pudiéramos para la obra misional. Al entrar en las aguas saber todo lo que sabía Enoc y su pueblo! ¡Si bautismales, todo miembro hace el pacto de que será pudiéramos tener la parte sellada del Libro de un testigo de Cristo en todo momento, en todo lugar Mormón, como la tuvieron algunos jareditas y y bajo cualquier circunstancia, aun hasta la muerte. nefitas! ¿Cómo podemos obtener esa parte de la En este gran cometido, apenas hemos comenzado; verdad, mientras no creamos absolutamente en lo hay miles de millones de habitantes de la tierra que que ya se nos ha dado en el Libro de Mormón, todavía andan en las tinieblas y para quienes, por el Doctrinas y convenios y la Perla de Gran Precio? momento, existe muy poca esperanza de que puedan ¿Nos revelará el Señor un relato completo de la escuchar la voz de advertencia de aquellos que son

bibliotecasud.blogspot.com 96 enviados de Dios para proclamar las buenas nuevas estacas como un refugio para todos los pueblos. de salvación. Necesitamos más misioneros, más Nuestro mensaje es para toda la humanidad; es el almas valientes que dediquen su tiempo y sus bienes evangelio -y no hay otro- que tiene el poder para a llevar gozo y esperanza a los de corazón honesto salvar y exaltar al hombre. en todas las naciones.

Todavía tenemos que preparar a un pueblo para

Todavía tenemos que encontrar a nuestros la Segunda Venida de nuestro Señor, cuyo Evangelio antepasados, y llevar a cabo por ellos las ordenanzas hemos recibido y en cuya obra estamos trabajando. de salvación y exaltación en los templos del Señor. Tenemos que poner a disposición de su reino, La nuestra es la gran dispensación de la obra vicaria, nuestro tiempo, habilidades y bienes, y si se nos es la época en que todos los que creen, son dignos y llamara para sacrificarlo todo por Él -aún nuestra obedientes en el mundo espiritual recibirán todas las propia vida-, ese sacrificio sería sólo un instante bendiciones de Dios, el Padre que ama a sus hijos y comparado con las bendiciones eternas que están desea para todos ellos la salvación en su Reino reservadas para aquellos que sean fieles y verídicos eterno. Necesitamos más templos, un incremento en hasta el fin. el programa de extracción de nombres y en la Esta es la dispensación en que los salvadores cantidad de ordenanzas vicarias que se llevan a cabo subirán al Monte de Sión y el reino será del Señor, en beneficio de nuestros hermanos que ya han tal como los profetas lo han predicho. El glorioso pasado al otro lado del velo. Y, a su debido tiempo, evangelio está prosperando, y así continuará para tenemos que construir un templo en el distrito de siempre. Como pueblo, como Iglesia y como Santos Jackson, Misurí, y otro en la antigua Jerusalén; por de los Últimos Días, debemos entonces edificar supuesto, tenemos que edificar también gran sobre los cimientos del pasado y continuar cantidad de estas santas casas en muchas naciones. avanzando en la gloria del evangelio hasta que el

Todavía tenemos que congregar a Israel en las gran Jehová nos diga: "Tu obra ha terminado; ven, estacas de Sión que se establecerán en todo el entra en el gozo de tu Señor; siéntate a mi lado. Ya mundo; tenemos que levantar Sión y establecer sus eres uno conmigo y con el Padre".

bibliotecasud.blogspot.com 97

LAS PRUEBAS Y GLORIAS VENIDERAS.

N os encontramos en lo alto de una montaña, susurra desde la tierra con un espíritu que nos resulta sobre una cúspide majestuosa de la familiar (Apocalipsis 14:6). cordillera de Israel. Para alcanzar esta cima hemos Vemos a otro ángel ministrante traer las llaves, el escalado las colinas de la paz y atravesado los valles poder y la autoridad hasta que todas las llaves se de la desesperación.

entreguen al hombre.

A nuestros pies divisamos los desiertos del Vemos la piedra que fue cortada del monte, no pecado y la selva de la maldad; hemos dejado atrás con mano, empezando a rodar hasta que llegue el día los pantanos de los deseos carnales, las planicies de en que hiera a la imagen babilónica, desmenuce los la pasión y los rugientes ríos del odio, el crimen y la reinados del universo y llene toda la tierra (Daniel guerra. Todo lo hemos superado para alcanzar este 2:34-35). pináculo.

Vemos a los élderes del reino dirigirse a muchas

Adelante, se elevan hacia el cielo montañas aún naciones, predicando el arrepentimiento, más majestuosas, llenas también de grietas, congregando al pueblo de Israel y estableciendo a los precipicios, ríos, y selvas...

dignos en las cimas de las montañas donde se

Escondidos entre los matorrales, a los lados del encuentra la casa del Señor. sendero que aún no hemos ascendido, se encuentran Vemos conversos, estacas y templos; los dones, guaridas de leones, chacales acechando desde sus señales y milagros abundan; los enfermos se curan y cuevas y serpientes venenosas a la expectativa. los muertos resucitan por medio del poder de Dios; y

El ascenso no será fácil; una avalancha de la obra del Señor progresa. maldad y lascivia bloqueará y borrará la senda. Sin embargo, junto a todo esto se encuentran

Durante la penosa marcha guijarros filosos tristezas, labores arduas y tribulaciones. Los santos lastimarán nuestros pies, ríos de lava derretirán la son probados al máximo para ver si permanecen suela de nuestro calzado y desmayaremos de hambre firmes hasta la muerte en el convenio del Señor (D. y y sed. Sin duda alguna, el camino será arduo y C. 98:14). escabroso.

Nuestra mirada se detiene en la cárcel de Cartago

Pero, allá a lo lejos, con la gloria divina en donde espíritus malignos con forma humana descansando sobre su cresta y escondido entre las derramaron la mejor sangre del siglo diecinueve. nubes, se encuentra el más grande de todos: el Vemos a Nauvoo incendiarse y el Templo de magnifico Monte de Sión.

Dios profanado por fanáticos depravados y

Podemos divisarlo a través de la bruma del blasfemos. amanecer, donde se encuentra "... la ciudad del Dios Vemos nieve y frío; muerte y tumbas, mientras viviente, el lugar celestial el más santo de todos", un pueblo agotado sigue a su líder hacia la tierra donde se encuentra reunida "... la compañía prometida. innumerable de ángeles... la asamblea general e Vemos a un pueblo maldecido, herido y Iglesia de Enoc y del Primogénito" (D. y C. 76:66- expulsado sacrificando todo lo que posee, y cantando 67).

con toda su alma "Oh, está todo bien."

Desde el punto en que estamos, en la cumbre de Vemos a los profetas sucederse unos a otros 150 años de progreso, el paisaje es maravilloso. mientras un pueblo digno se prepara para la segunda

Mirando hacia el pasado vemos con orgullo la venida de Aquel del cual testifican. primavera de 1820, cuando los Dioses del cielo, los A pesar de todo, nuestro gozo no se basa en el gobernantes supremos del universo, abrieron los pasado aunque éste haya sido importante y glorioso, cielos, se le aparecieron a José Smith e introdujeron sino en nuestro presente y futuro. Ni tampoco hemos la dispensación del cumplimiento de los tiempos. dejado atrás los peores sufrimientos y problemas. En

Vemos a Moroni "volar por en medio del cielo" el futuro nos veremos enfrentados a peores tocando la trompeta de Dios y revelando el libro que tribulaciones, se nos darán pruebas aún mayores, y

bibliotecasud.blogspot.com 98

tendremos más lágrimas que nunca.

Vemos estacas de Sión en todas partes del

Honramos y rendimos reverencia a nuestros mundo y a Israel, el pueblo escogido, congregándose antepasados y profetas. Nos regocijamos por la en estos lugares santos para aguardar la llegada de su bondad de Dios hacia ellos y les agradecemos a Él y Rey. ellos por el legado que nos dejaron.

Vemos muchísimos templos por toda la tierra,

Cuando recordamos estas cosas, meditamos y para que la gente de "toda nación, y tribu, y lengua, y nos damos cuenta de nuestras bendiciones, es como pueblo" reciba todas las ordenanzas de la casa del si oyéramos proclamar: "... quita tu calzado de tus Señor calificándose de ese modo para vivir y reinar pies, porque el lugar en que tú estás, tierra santa es" como reyes y sacerdotes por un período de mil años (Éxodo 3:5).

sobre la tierra.

Sin embargo, sabemos que nuestra obra sólo Vemos a los descendientes de Caín, a los cuales puede realizarse en el presente y que nuestro destino se les había negado por mucho tiempo el poder del glorioso se halla en el porvenir.

sacerdocio que permite a los hombres ser

Desde la cumbre sobre la cual caminamos ahora, gobernantes de muchos reinos, levantarse y podemos dirigir la vista de cúspide en cúspide hasta reconocer a Abraham como padre. la Sión de Dios que algún día nos pertenecerá si Vemos a los santos del Señor, que están seguimos el sendero que han trazado los que han esparcidos por todo el mundo, destacarse en poder y vivido antes que nosotros. No podemos abarcar con gloria y de esa forma servir de luz y guía a la gente la vista todo el camino, ya que muchas cosas están de sus propios países. fuera de su alcance. Las sendas de montañas Vemos a nuestros hijos y nietos defender con hormiguean sobre valles, peñascos, precipicios y valentía la verdad y la virtud, y coronados con el bosques; no sabemos cuán larga será nuestra jornada, poder de Dios, obtener triunfantes el reino. ni qué peligros nos aguardan.

Vemos a los miembros fieles perfeccionando su

No obstante, lo que alcanzamos a ver nos hace forma de vida para prepararse para la venida de regocijarnos y temblar a la vez. Temblamos, porque Aquel de quien son hijos y para obtener la gloriosa la tierra se verá cubierta de tristezas, pestes, morada que Él prometió darles en el reino de su calamidades y guerra. Nos acongoja ver a algunos Padre. miembros de esta Iglesia verdadera que son débiles, Más la visión del futuro no incluye sólo bondad, mundanos y rebeldes, cayendo a los lados del dulzura y paz; todo lo que ha de venir sucederá en camino mientras la caravana del reino sigue medio de las más grandes maldades y calamidades avanzando.

que jamás han azotado a la tierra.

Nos causa regocijo el pensar en la gloria y el Al mismo tiempo que los santos se preparan para honor que les espera a los que después de pasar por recibir a su Dios, los hombres sensuales y diabólicos todas esas tribulaciones emergen limpios de manos y se aprontan para obtener su castigo. puros de corazón (Salmos 24:4).

Mientras los mansos y humildes tratan de

Al dirigir nuestra mirada hacia el futuro, vemos asegurar su salvación, los que sirven a Satanás, el que el evangelio será predicado con éxito a todos los amo de este mundo, se vuelven cada vez más pueblos y en todas las naciones.

depravados.

Vemos al Señor romper todas las barreras para Con los ojos húmedos y el alma dolorida vemos que el mundo entero pueda recibir el mensaje de la presagios de maldad, crímenes y sensualidad restauración. Y nos alegra el hecho de que los extendiéndose sobre la faz de la tierra. Los descendientes de Ismael al igual que los de Isaac, y mentirosos, ladrones, adúlteros y homosexuales los de Esaú al igual que los de Jacob recibirán una apenas tratan de esconder sus iniquidades. No resta herencia en el reino de Dios.

paz en la tierra debido a que abundan la maldad y el

Vemos congregaciones del pueblo del convenio crimen.

adorando al Señor en todas las ciudades, y a los Vemos a las fuerzas diabólicas unidas luchando santos del Altísimo alabando a Dios en todos los para destruir la vida familiar, ridiculizar la moral y la países.

decencia, y ensalzar todo lo inmundo y despreciable.

bibliotecasud.blogspot.com 99 Vemos guerras, plagas y epidemias. Las naciones Enoc mientras adoramos y servimos al Señor por las adquieren poderío y luego caen. La mortandad y el eternidades. derramamiento de sangre se hacen comunes. Los Por lo tanto, al mirar el sendero interminable que ladrones de Gadiantón hacen de jueces en muchas nos resta recorrer, es como si la belleza y gloria de naciones y los poderes diabólicos tratan de subyugar cada cumbre que alcanzamos nos hiciera olvidar las los pueblos de la tierra. Satanás reina en el corazón sombras y tristezas de los valles que dejamos atrás. de los hombres; ha llegado el día de su poder. Con las fibras de nuestra alma vibrando al son

Pero a pesar de todo, la obra del Señor continúa; del infinito, parece que pudiéramos oír el canto de un el evangelio se predica y nace el testimonio en las coro celestial que hace eco en las montañas de Israel. personas. Los elegidos de Dios abandonan las La melodía nos purifica el alma y las palabras se tradiciones de sus padres y las sendas del mundo. El transforman en un salmo de adoración, el Salmo de reino crece y prospera porque el Señor acompaña a la restauración. De pico en pico el eco proclama: Sus hijos.

Dad gloria y honor al Señor nuestro Dios. La

Al mismo tiempo hay revelaciones, visiones y tierra y los cielos aclamarán su nombre porque Él ha profecías; dones, señales y milagros. Se siente con hecho maravillas en todas las naciones.

gran fuerza la influencia del Espíritu Santo. Cantad a Dios porque Él ha enviado a uno de sus

Los que creen se bautizan, se santifican por ángeles y ha restaurado Su palabra. Él ha permitido medio del poder del Espíritu Santo y se preparan que la verdad se proclame en la tierra y que la para vivir con Dios, Jesucristo y otros seres justicia se derrame desde el cielo. santificados en el reino eterno.

Bendito sea su elevado y santo nombre. Él ha

¿Os sorprende entonces que nos alegremos y restaurado a Israel su reino; recoge a sus elegidos de temblemos a la vez ante lo que el futuro nos depara? todas las naciones; invita a los gentiles a unirse a Su

Por cierto que el mundo está y seguirá estando en pueblo. conmoción, pero la Sión de Dios permanecerá Alabad al Señor nuestro Rey, pues Él viene a inmóvil. Se desterrará de la Iglesia a los inicuos y reinar con gloria entre sus santos. Él viene con fuego diabólicos, y la piedra continuará creciendo hasta a quemar a los inicuos; con amor y gentileza para que cubra toda la tierra.

que sus redimidos hereden la tierra.

El porvenir es oscuro y deprimente. Habrá aún

más mártires y las puertas de la cárcel volverán a Dad gloria y honor al Señor nuestro Dios. encerrar al inocente. No se nos ha prometido que la Cantad a Dios por sus grandes obras. maldad y las pruebas de la vida mortal no nos Bendito sea su elevado y santo nombre. afectarán.

Alabad al Señor nuestro Rey.

No obstante, si todos nosotros cumplimos con los

mandamientos de Dios; si apoyamos a la Iglesia en Y mientras estas palabras resuenan en nuestro todos los asuntos, tanto políticos como religiosos; si corazón, oímos también otras cosas que no se nos dejamos que el Espíritu Santo nos guíe y permite pronunciar y sentimos en nuestro corazón la obedecemos el consejo de los Apóstoles y Profetas certeza de que Aquel que llamó al antiguo pueblo del actuales, todo será para nuestro bien si lo miramos convenio, Aquel que nos guía y mantiene en este desde un punto de vista eterno.

Veremos con claridad el futuro y así, estemos momento, Ese mismo permanecerá con nosotros

vivos o muertos, veremos a nuestro bendito Señor eternamente. Nuestra alma goza de paz. volver a reinar en la tierra. Veremos la Nueva En el nombre de Jesucristo.

Jerusalén venir desde los cielos enviada por Dios a Amén. juntarse con la Ciudad Santa que edificaremos.

Viviremos y nos asociaremos con los de la ciudad de

bibliotecasud.blogspot.com 100

EL SEÑOR DIOS DE LA RESTAURACIÓN.

S omos los siervos del Señor, y Él nos ha evangelio (D. y C. 84:117), que es el mensaje de paz mandado que comuniquemos un mensaje al y salvación para todos; se nos ha mandado que mundo. Es un mensaje que tiene para la gente hoy proclamemos sus verdades salvadoras a todos los día, y nos lo ha revelado a nosotros. Se nos manda habitantes de la tierra. Por lo tanto, ahora que salgamos, en su nombre y por su poder, y proclamamos que el gran Dios que se sienta en su expliquemos a todas las personas lo que les depara el trono en los cielos ha restaurado en esta época futuro y lo que el Señor quiere que ellas hagan al nuestra la plenitud de su evangelio sempiterno; respecto.

nuevamente ha dado a los hombres toda doctrina,

La paz ha sido quitada de la tierra. Esta es una verdad y principio, todo derecho, poder y llave, todo época de guerras y rumores de guerras y en breve las lo que sea necesario para salvar y exaltar a Sus hijos plagas, las pestes y la desolación barrerán la tierra. en la gloria más alta.

Vivimos en un tiempo de angustia y perplejidad; Una vez más hemos recibido las mismas alegres las naciones se sienten inquietas, y todo se halla en nuevas que iluminaron la mente y vivificaron el alma conmoción. El corazón de los habitantes de la tierra de hombres fieles en épocas de antaño. El Señor desmayara a causa del temor, y el día grande y Jehová, por medio de su propia voz, por el ministerio terrible del Señor está cerca, aun a las puertas (D. y de ángeles enviados de su presencia y por el don del

Espíritu Santo, ha dado nuevamente ese plan y

C. 45:26, 110:16).

Vivimos en una época de maldad e impiedad. sistema que salvó a Adán, a Enoc, a Abraham y a Las personas son por lo general carnales, sensuales y Moisés, y a todos los santos profetas de la diabólicas, se han olvidado de Dios y están antigüedad. deleitándose en las lascivias de la carne. El crimen, Nuestra divina comisión -el mandamiento que la inmoralidad, los abortos y las abominaciones hemos recibido de Aquel cuyos siervos somos- nos homosexuales rápidamente están convirtiéndose en manda que enseñemos la doctrina de salvación y que el estilo de vida entre los malvados y los impíos. testifiquemos de su veracidad eterna. Así que hoy, Pronto el mundo se verá en un estado de corrupción con toda solemnidad enseñamos y testificamos esas igual al que existía en la época de Noé. maravillosas verdades que han llegado a nosotros.

Si queremos escapar de los peligros que nos La religión verdadera se halla únicamente donde esperan, si queremos permanecer en el día de la los hombres adoran al Dios verdadero y viviente. De venida del Señor, si queremos lograr la paz en esta la adoración de dioses falsos siempre resulta una vida y ser herederos de la vida eterna en el mundo religión falsa. La vida eterna misma, que es el mayor venidero, debemos recibir el mensaje que ha sido de todos los dones de Dios, solamente está al alcance enviado de lo alto y obedecer los consejos que de aquellos que conocen a Dios y a Jesucristo, al

cual Él ha enviado (D. y C. 6:13; Juan 17:3).

contiene.

Ese mensaje -que es nuestro mensaje al mundo- En este mundo moderno está de moda la es el de la restauración; es la declaración de que los adoración de dioses falsos de toda clase. Hay quienes cielos se han abierto, que la voz de Dios de nuevo se se postran ante ídolos de madera y de piedra, y otros oye; es la proclamación de paz por medio de la que murmuran sus súplicas a efigies e imágenes. Hay obediencia a las leyes y ordenanzas del santo quienes adoran reses y cocodrilos, y otros que evangelio; es la alegre nueva de que otra vez hay proclaman a Adán, a Alá o a Buda como su ser administradores autorizados que poseen las llaves supremo. Hay quienes dan el nombre de Dios a del reino y tienen el poder para ligar en la tierra y alguna entidad de espíritu que es inmaterial, increada

e incógnita, que llena la inmensidad del espacio y

sellar en el cielo (D. y C. 27:13).

La única manera en que las personas pueden está presente en todas partes y en ningún lugar en escapar de la abominación desoladora que se particular. derramará sobre los inicuos en los últimos días es Y aun hay aquellos que apoyan la teoría casi que se arrepientan y vivan de acuerdo con el increíble de que Dios es un alumno eterno

bibliotecasud.blogspot.com 101 matriculado en la Universidad del Universo, donde acuerdo con la voluntad del Padre; a fin de que diligentemente se ocupa en aprender nuevas fueran salvos cuantos creyeran y se bautizaran en su verdades y acumula conocimientos nuevos y santo nombre, y perseveraran con fe hasta el fin" extraños.

(D.yC. 20:23-25).

Resulta despreciable -casi una blasfemia- Sabemos y testificamos que la salvación está en degradar al Señor Dios Omnipotente diciendo que es Cristo, que la recibimos por motivo de su bondad y un ídolo, una imagen o una entidad de espíritu, o que su gracia y que Él es nuestro abogado para con el siempre está aprendiendo sin poder llegar al Padre.

conocimiento de toda la verdad (2 Timoteo 3:7). Testificamos que es el único mediador entre el

El primer principio de la religión revelada es hombre y Dios, que por medio de su sacrificio conocer la naturaleza de Dios y la clase de ser que Él expiatorio el hombre caído puede ser reconciliado es. En cuanto a nosotros: "sabemos y testificamos con Dios; y que "quitó la muerte y sacó a luz la vida que hay un Dios en el cielo, infinito y eterno, de y la inmortalidad por el evangelio" (2 Timoteo 1:10).

eternidad en eternidad el mismo Dios inmutable, el Adoramos al Padre en el nombre del Hijo por el organizador de los cielos y de la tierra, y todo cuanto poder del Espíritu Santo, e invitamos a las personas en ellos hay" (D.yC. 20:17).

de todas partes a que vengan y se unan a nosotros.

Este gran Dios, el Señor Omnipotente, es un No hay salvación en la adoración de dioses falsos; no personaje con cuerpo "de carne y huesos, tangible hay salvación en la religión falsa; no hay salvación como el del hombre" ( D. y C. 130:22). Es en el error, sea en la forma que sea. omnipotente, omnisciente y omnipresente. Él tiene El hombre por sí solo no puede salvarse; ninguno todo poder, sabe todas las cosas y, por el poder de su puede levantar de la tumba su materia reducida a Espíritu, está en y por en medio de todas las cosas. polvo y hacer que viva de nuevo en gloria inmortal;

Sabemos y testificamos que "creó al hombre, ninguno puede crear una gloria celestial, cuyos varón y hembra, según su propia imagen, y a su habitantes moren en esplendor eterno para siempre. propia semejanza él los creó"(D. yC. 20:18). Todos los ídolos, efigies e imágenes combinadas,

Todos somos hijos espirituales del Padre Eterno; desde el principio del mundo hasta el fin del tiempo, somos progenie de padres celestiales y vivimos y jamás tendrán el poder para limpiar y perfeccionar a moramos en las mansiones de gloria antes que fueran una sola alma humana. Ni Adán, ni Alá, ni Buda, ni colocados los fundamentos de este mundo. persona alguna, real o imaginaria, podrá traer la

Nuestro Padre Eterno ordenó y estableció esas salvación al hombre caído. leyes -cuyo conjunto se llama el evangelio de Dios- Una nada espiritual, desconocida, increada, que nos permiten avanzar, progresar y llegar a ser inmaterial, jamás a podido ni podrá revestir a los como Él.

hombres con los dones del Espíritu, ni asegurarles un

Sabemos y testificamos que cuando colocó a los hogar celestial eterno. hombres sobre la tierra, Él "les dio mandamientos de Y ciertamente un dios estudiante, con poderes que lo amaran y lo sirvieran a Él, el único Dios finitos, que apenas estuviera experimentando en los verdadero y viviente, y que Él fuese el único ser a laboratorios eternos, no sería un ser en quien yo por quien debían adorar" ( D. y C. 20:19). lo menos, me sentiría inclinado a depositar confianza

Sabemos y testificamos que el eminente Miguel ( alguna. o sea Adán) cayó para que pudiera existir el hombre La verdad acerca de Dios, la verdad acerca de la terrenal y que "el Dios Omnipotente dio a su Hijo religión, la verdad acerca de la salvación, todas éstas Unigénito" ( D. y C. 20:21) para rescatar a los sólo se pueden conocer por medio de la revelación. hombres de la muerte temporal y espiritual traída al En nuestra época el hombre jamás hallará paz, mundo por esa caída.

seguridad ni salvación en el mundo; las guerras, las

Sabemos y testificamos que Cristo "fue plagas y la desolación continuarán cubriendo la tierra crucificado, murió y resucitó al tercer día"; que como un diluvio. El crimen y la maldad aumentarán, "ascendió al cielo, para sentarse a la diestra del la iniquidad abundará, el amor entre la gente se Padre, para reinar con Omnipotente poder de enfriará ( Mateo 24:12). No hay porqué suponer que

bibliotecasud.blogspot.com 102 llegará el día en el que los hombres inicien solos, sin los pecados de la humanidad; y que el Espíritu la ayuda divina, una época de rectitud en la tierra. Santo, es un personaje de espíritu, un varón de

Pero aquellos que se vuelvan a Cristo, que crean espíritu, es su ministro y testigo, cuyas revelaciones, en su evangelio, acepten su Iglesia, vivan de acuerdo dones y gracias están disponibles para los fieles en con sus leyes, y, por este medio, adoren al Padre en toda nación y entre todo pueblo. su santo nombre, hallarán paz, seguridad y salvación. Y ahora os decimos, como se nos ha mandado: En el mundo, los seres humanos encontrarán "Temed a Dios y dadle gloria, porque la hora de aflicción; en Cristo hallarán paz ( Juan 16:33). su juicio ha llegado; y adorad a aquel que ha hecho

De modo que afirmamos que somos los siervos el cielo, la tierra, mar y las fuentes de las aguas" del Señor, que Él se nos a revelado por el poder del (D.yC. 133:38-39).

Espíritu Santo; sabemos a quién adoramos. Tenemos Venid y adorad al Señor en la belleza de la el glorioso privilegio de hablar de Él y de sus santidad; venid y adorad al Señor, al Omnipotente, al enseñanzas, y hablamos con autoridad y no como los Rey de la creación. Venid a Cristo, creed y obedeced escribas.

su ley, porque ninguno viene al Padre sino por Él o

Sabemos por las revelaciones que el Espíritu por Su santa palabra. Venid y regocijaos en las Santo ha dado a nuestra alma, que Dios es nuestro revelaciones del Señor a José Smith y a los profetas Padre, que Jesucristo es el Señor de todo, y que La de los últimos días, porque ellos son los reveladores Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos de Cristo y los testigos de Dios en estos días Días es el reino de Dios sobre la tierra y se ha postreros. colocado como una luz sobre el monte para Volveos al Señor, nuestro Dios, arrepentios de proclamar la verdad acerca de Dios a un mundo vuestros pecados, abandonad las falsas doctrinas; apartaos

de los dioses falsos, y buscad la verdad. No seáis

caído.

Cuando hablamos por el poder del Espíritu engañados por doctrinas de hombres ni de demonios. Santo, nuestras palabras son Escritura, y son como la Allegaos a la verdad y sed creyentes como en el caso de voz, el propósito y la voluntad de Aquel que nos ha aquellos de los tiempos antiguos, para quienes se abrieron

los cielos e hicieron "firmes su vocación y elección" en

enviado.

los días de su probación terrenal (2 Pedro 1:10).

Nuestro testimonio es que el Dios Omnipotente Oh, Dios, nuestro Padre, te pedimos que mires a tus es nuestro Padre Eterno que vive en reinos hijos en todas partes con amor y misericordia, que les celestiales, que el Señor Jesucristo es su Hijo en el concedas arrepentimiento y los lleves por tu santo camino sentido verdadero y literal de la palabra, que el Santo para que logren la paz en esta vida y la vida eterna en el Mesías vino al mundo para morir sobre la cruz por mundo venidero. En el nombre de Jesucristo. Amén.

bibliotecasud.blogspot.com 103

COMO OBTENER REVELACIÓN PERSONAL.

D eseo referirme a algunas realidades y ser dignos de las más ricas bendiciones en esta espirituales y tratar en cuanto a lo que tierra y en el más allá. tenemos que hacer para obrar nuestra salvación y ser Pero la revelación no es sólo para el Profeta, ni miembros dignos del reino de Dios en esta vida, a fin las visiones de la eternidad están reservadas de calificarnos para obtener nuestra recompensa solamente para las Autoridades Generales. La eterna en la vida venidera. Deseo hablar respecto a la revelación es algo que debe ser recibido por cada revelación personal, la forma en la que cada individuo. Dios no hace acepción de personas (D. y miembro de la Iglesia puede llegar a conocer la C. 1:35), y cada alma es tan preciosa para el cómo divinidad de la obra y la forma en la que puede sentir las almas de aquellos que son llamados a puestos de la voz del Espíritu en su corazón y alma; y, además, liderazgo. Puesto que Él obra sobre principios de cómo puede ver visiones, hablar con los ángeles, ver leyes eternas y universales, cualquier persona que el rostro del Señor y recibir todo el conocimiento y obedezca la ley que le permita obtener revelación la sabiduría que han sido derramados sobre los fieles podrá tener un conocimiento similar al del presidente en todas las épocas.

Kimball, podrá hablar con los ángeles tal como José

Nosotros, los mormones, tenemos el hábito de Smith habló con ellos, y podrá estar en armonía con decir que creemos en la revelación moderna; todas cosas espirituales. anunciamos que los cielos han sido abiertos, que El profeta José Smith dijo: Dios ha hablado en nuestro tiempo, que los ángeles "Ni la lectura de las experiencias de otros, ni las han ministrado entre los hombres, que ha habido revelaciones que ellos reciben, podrán jamás darnos visiones y revelaciones y que todos los dones que a nosotros un concepto comprensible de nuestra poseyeron los antiguos se han dado en el presente. condición y nuestra verdadera relación con Dios. El Pero, por lo general, al hablar en esta forma conocimiento de estas cosas sólo se puede obtener pensamos en las experiencias de José Smith, de por la experiencia, mediante las ordenanzas que Dios Brigham Young o Spencer W. Kimball; pensamos en ha establecido para ese propósito. Si por cinco los Apóstoles y Profetas; en ellos y en la Iglesia minutos pudiéramos ver lo que hay en el cielo, misma que sigue adelante sobre el principio de la aprenderíamos más que si leyésemos todo lo que se revelación.

ha escrito sobre el asunto." (Enseñanzas del Profeta

Y bien, no hay duda alguna respecto a este José Smith, pág. 400). asunto: La organización a la cual pertenecemos es Pienso que nuestro interés es obtener revelación literalmente el reino del Señor y fue establecida a fin personal, saber por nosotros mismos cuál es la de prepararnos y calificarnos para ir al reino voluntad e intención del Señor ( D. y C. 133:61) celestial; y esta Iglesia es guiada mediante concerniente a nuestras preocupaciones personales, y revelación. En distintas ocasiones en que he estado recibir confirmación de la voluntad e intención con en reuniones con los apóstoles, el Profeta de Dios en relación a su Iglesia. la tierra ha dicho, con humildad y testimonio Hay dos clases de conocimiento: intelectual y ferviente, que el velo se le presenta tenue, que el espiritual. Al concurrir a centros de enseñanzas,

Señor guía y dirige los asuntos de la Iglesia, que primordialmente buscamos conocimiento en el ésta es su Iglesia y que Él nos está manifestando su campo intelectual, conocimiento que recibimos voluntad.

probablemente mediante el razonamiento y a través

Existe la inspiración en los que dirigen la Iglesia; de los sentidos.

ésta está desempeñando su misión y progresando en Esto es sumamente importante y animamos a la forma en la que el Señor quiere que progrese a fin todas las personas que deseen progresar y alcanzar de que, tan rápidamente como nuestras fuerzas lo mayor entendimiento y preparación a mejorar su permitan, su mensaje vaya a sus otros hijos en el capacidad intelectual. Pero creo que tenemos mundo y a fin de que nosotros, como miembros del necesidad de dedicar una porción constantemente reino, podamos purificar y perfeccionar nuestra vida mayor de nuestro tiempo a la adquisición de

bibliotecasud.blogspot.com 104 conocimiento espiritual. Al tratar realidades nuestro corazón y fuerza, como individuos y para espirituales no estamos hablando de obtener algo nuestro interés privado o personal, busquemos el don simplemente mediante la razón o a través de los de la profecía.

sentidos, sino que hablamos acerca de la revelación, Permitidme leer algunas declaraciones tomadas de aprender a llegar al conocimiento de las cosas de de las revelaciones dadas a José Smith el Profeta, las Dios poniendo nuestro espíritu en armonía con el cuales bosquejan la fórmula mediante la que eterno Espíritu de Dios. Este es el canal, la forma en nosotros, como individuos, podemos llegar a conocer que la revelación llega al individuo. las cosas de Dios por el poder del Espíritu. El Señor

No me preocupa mucho que alguien evalúe un dijo:

problema de cualquier naturaleza, doctrinal o de la "...hablaré a tu mente y a tu corazón por medio Iglesia, partiendo de una base estrictamente del Espíritu Santo que vendrá sobre ti y morará en tu intelectual; todo lo espiritual está en total y completo corazón. acuerdo con las realidades intelectuales a las que Ahora, he aquí, éste es el espíritu de llegamos mediante la razón, pero cuando las dos revelación..." (D. y C. 8:2-3).

cosas se comparan con relación a sus respectivos Esta revelación habla del Espíritu que dirige al méritos, lo importante son las espirituales y no las espíritu, del Espíritu Santo que habla al espíritu que intelectuales. Las cosas de Dios se conocen está dentro de mí, en una forma que es solamente por medio del Espíritu de Dios. incomprensible para la mente; pero es clara para el

Cierto es que uno puede razonar sobre asuntos de espíritu y transmite conocimiento, da inteligencia, doctrina, pero no se abraza una religión mientras no aporta verdad y da un discernimiento seguro de las se siente algo en el alma, mientras no ha habido un cosas de Dios. Esto se aplica a todos. cambio en el corazón, mientras uno no ha llegado a "Dios os dará conocimiento por medio de su tornarse en "nueva criatura" (2 Corintios 5:17) del Santo Espíritu, si, por el inefable don del Espíritu Espíritu Santo. Gracias a la bondad de Dios cada Santo, conocimiento que no se ha revelado desde el miembro de la Iglesia ha tenido la oportunidad de principio del mundo hasta ahora;

hacer esto porque, después del bautismo, cada uno el cual nuestros antepasados con ansiosa obtiene "el don del Espíritu Santo" ( D. y C. 33:15), expectación han aguardado que se revelara en los lo cual significa que, de acuerdo con su rectitud y postreros tiempos." ( D. y C. 121:26-27). fidelidad personales, tiene el derecho a la compañía Este es un pasaje glorioso y está dirigido a todo constante de este miembro de la trinidad. individuo en la Iglesia; en otras palabras, es una

Y bien, yo afirmo que tenemos derecho a la revelación personal para vosotros. revelación. Cada miembro de la Iglesia tiene derecho "Porque así dice el Señor: Yo, el Señor, soy a recibir revelación del Espíritu Santo; tiene derecho misericordioso y benigno para con los que me temen, a que lo visiten los ángeles; tiene derecho a ver y me deleito en honrar a los que me sirven en justicia visiones de la eternidad; y tiene derecho a ver a Dios y en verdad hasta el fin.

visto. en la misma forma en que cualquier profeta lo ha Y a ellos revelaré (a todos en el reino de Dios)
